Homage to the Buddha Shakyamuni. Greetings to
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni kính
all esteemed Dharma friends. Respectfully, esteemed
chào các quý Đạo Hữu Kính thưa các quý
Dharma friends, with a sincere and grateful heart,
đạo hữu với cái tâm trung thực và tâm
people often don't value honesty and gratitude much in this world.
thì người ta không coi trọng nhiều lắm
Sometimes people say, "If you're
đôi khi có những cái lời nói rằng nếu mà
honest, what will you eat?"
trung thực thì lấy gì mà ăn phải không
Indeed, if you're honest, what will you eat? And
thật hà trung thực lấy gì mà ăn thế và
gratitude, however, is often expressed through
cái tâm biết ơn ấ thì thường thường biết
service. But service
ơn thì nó phải là phụng sự các quý đạo
costs both money
hữu ạ phụng sự thì nó lại mất cả tiền
and effort. Therefore, in this world, there are many ungrateful people, and
lẫn công sức cho nên Ở đời thì tâm vô ơn
few truly grateful ones.
thì nhiều biết ơn thì được mấy người
When people need help during
phải không Khi mà người ta cần giúp đỡ
difficult times,
những cái lúc khó khăn gian nan những
when they are still inexperienced, they
cái lúc mà chưa biết gì thì người ta có
may offer assistance to learn and receive
thể cung phụng để học hỏi để được giúp
help. But once they become successful, famous, or have
đỡ nhưng khi thành tài rồi Hoặc là à
achieved
rồi Hoặc là cũng chưa hẳn là đã thành
success, or even just gained
danh Thành Nghiệp đâu nhưng cũng được
some benefit, they may
một chút lợi ích rồi thì người ta lại có
forget the person who helped them. And
thể quên đi cái người đã giúp mình Và
even worse, they may even harm them. The mind that
thậm chí Lại còn cả ác hại nữa thì tâm
illuminates the path knows a story: There was
chiếu Hoàn quán cũng biết một câu chuyện
a person who worked as a laborer in a
đó là một cái người này làm thuê ở một
shop.  This Buddhist monk...
cửa hàng của một cái chú phật tử
So, after working with him, the employee learned about
này Thế thì sau khi làm với chú rồi Học
business and
được các cái cái cái cách kinh doanh
trade, and understood the business connections. Then,
buôn bán rồi biết được các cái Mối làm
the employee
ấy Thế thì sau đó Cái người làm thuê mới
betrayed him and almost
phản lạy chú rồi làm cho chú Tí nữa phải
sent him to prison. But at that time, he was
đi vào tù đấy thế nhưng mà cái khi đó là
n't a Buddhist yet. Later, when he became a
lúc Chú chưa phải là phật tử sau này chú
Buddhist, he recounted the story.
là phật tử thì chú mới kể lại thế và cái
That person then opened a shop right
người đó thì lại mở cái cửa hàng ngay
near his former employer's place and
gần cái chỗ người chủ cũ của mình thế mà
committed many sinful acts.
làm rất là nhiều những cái điều tội lỗi
However,
đó thế nhưng
those actions will have their consequences
mà cái việc đó rồi cũng sẽ có quả báo
in this life, not in the
ngay trong đời này không phải đến đời
next. Today, in the
sau thì hôm nay trong cái buổi Trạch
regular Dharma discussion of the National Golden Ten Practices Club, I will
pháp thường kỳ của câu lạc bộ Quốc vàng
share with you, dear fellow practitioners, the
chia sẻ với các quý đạo hữu về cái chủ
topic of the karmic rewards in this life of honesty
đề quả Phước hiện đời của tâm trung thực
and gratitude through the sutra of the
và biết ơn qua bài kinh
servant who helped a wealthy man become a monk, attain
người ở giúp nhà giàu có đi tu đắc đạo
enlightenment, and save his master and others in the country. That is,
độ chủ và những người trong nước tức là
the story of a servant who
câu chuyện nói về một cái người một cái
helped a
người ở này người ta giúp cái ông chủ
wealthy man become a monk and
nhà ông chủ nhà rất là giàu có thì giúp
attain enlightenment.
cho ông ấy và người này đi tu đc đạo độ
For the owner and those
được cho cái người chủ và những người
in the country, we now respectfully invite our esteemed fellow practitioners to join
trong nước giờ thỉnh các quý đạo hữu
hands and recite the
chúng ta cùng Chắp Tay Niệm hồng danh
Buddha's name, praying for protection, so that we may participate in our
Phật cầu gá hộ để chúng ta vào buổi chia
regular Dharma sharing session.
sẻ pháp thường
Namo
nam
Buddha
phật
Shakyamuni
thiết
[music]
[âm nhạc]
Ni Namo Buddha Shakyamuni [
Ni
music]
[âm nhạc]
Ni
Ni
Namo Buddha
Nam Mô Phật
Shakyamuni
Thích Ca
Ni. Respectfully, esteemed fellow practitioners, with
Ni Kính thưa các quý đạo hữu với cái
such a sharing title, the mind of the
tiêu đề chia sẻ như vậy thì tâm chiếu
enlightened one also carefully reads and defines the meaning
Hoàn quán cũng đọc ra kỹ định nghĩ nĩa
of the phrase "honesty." Honesty means being
của cái cụm từ trung thực trung thực là
upright, upright, truthful,
ngay thẳng đứng đắn thật
always speaking the truth, respecting righteousness,
thà luôn nói thật tôn trọng lẽ phải tôn
respecting the truth, easily admitting mistakes
trọng sự thật dễ dàng nhận lỗi sửa lỗi
and correcting them, and following moral principles, showing filial piety, gratitude, and repaying
và tuân theo những điều đạo
kindness, not
đức hiếu kính biết ơn đền ơn không dối
lying. From words to actions, we
trá từ lời nói đến hành vi chúng ta nghe
also find it consistent with a
cũng thấy phù hợp với lại người đệ tử
Buddhist disciple. Because we Buddhist disciples
Phật đấy vì người đệ tử Phật chúng ta
also like to associate with upright, upright, and truthful people who
cũng thích chơi với những người ngay
speak truthfully; that is our precept.
thà nói lời chân thật đó là giới của
Respecting righteousness and respecting the
mình rồi tôn trọng lẽ phải tôn trọng sự
truth—those who practice Buddhism must
thật thì người đi tu Chúng ta phải đạt
reach the goal of such a mind.
tới được cái đích của cái tâm như vậy
We must cultivate and refine our minds to
Phả không Chúng ta rèn sửa tâm mình để
reach the goal of being
đạt tới cái đích
truly honest.  Being upright means
là phải thật hà đứng đắn phải tôn trọng
respecting the truth, easily
nẽ phải tôn trọng sự thật ấy dễ dàng
recognizing mistakes, easily correcting errors, and living according to
nhận nỗi dễ dàng sửa lỗi và sống theo
moral principles. As lay Buddhist disciples,
các điều đạo đức người đệ tử Phật tại
we live according to the five moral precepts and five
gia chúng ta sống theo năm điều đạo đức
rules of lay
năm giới luật của người cư sĩ tại gia
life. We must cultivate our minds daily, repaying kindness, being grateful, and not being deceitful in words or actions. This will give us more peace of mind on the path of self-cultivation, dispelling worries, because in this society, if you say "truthfulness gets you
chúng ta sống ở xã hội này nói là thật
porridge," and if you say "lies," you get rice.
thì ăn cháo bố láo thì ăn cơm ấy các quý
We must discard
đạo hữu chúng ta phải gạt đi Cái tư
that mindset, that it has seeped into
tưởng đó Cái tư tưởng đó nó ngấm vào các
generations, sometimes even unintentionally. You,
hệ đôi khi mà ông bà cha mẹ rất là vô
dear fellow practitioners, also say, "
tình các quý đạo Hữa cũng nói cái câu là
Honesty gets you porridge, lies get you rice."
thật thà thì ăn cháo bố láo thì ăn cơm
But when your children and grandchildren are deceitful,
thế nhưng mà đến lúc con cháu mình nó
you scold and yell at them,
rối trá với mình thì chửi bới la mắng
right? It's very
phải không C khý đạo hữu nó rất là
paradoxical. We
nghịch lý ở trong điều đó mình thì tôn
glorify dishonesty to get something to eat, saying that
vinh là phải dối trá mới có cái mà ăn
honesty only gets you porridge.
chứ thật hà thì chỉ có ă cháo thôi Thế
Yet, our children and grandchildren call us
nhưng mà con cháu mình nó gọi là lưu
scoundrels and deceitful.  For me,
manh đối với mình gian rối đối với mình
I can't stand it, right? Those
thì mình không chịu được phải không Đấy
are the contradictions when
là những cái điều mà mâu thuẫn khi chúng
we live in a family, teaching
ta sống trong gia đình để dạy con cái
our children and instilling those values ​​in them.
chúng ta và đưa cái tư tưởng sống đấy
We are the ones who teach our children,
chính chúng ta là người dạy con chúng ta
but unintentionally we teach them
nhưng chúng ta lại vô tình dạy cho các
bad things, and we
cháu những điều không tốt và những điều
are the ones who suffer the consequences of those bad things, are
không tốt đấy chính mình là người hưởng
n't we? We give birth to our children and
trước phải không Mình sinh ra con mình
grandchildren, and we want them to be
cháu mình mình muốn con cháu mình là
good people so that we can benefit
người tốt sau này để mình hưởng mình
from their virtues, right?
được nhờ cái phúc từ cái đức của nó phải
Their virtues are what determine
không cái đức của nó mới mới quyết định
whether we are blessed or not. If they are
là mình có phúc hay không Chứ cái đức
grateful, honest, sincere, and polite,
của nó mà nó biết ơn nó trung thực nó
right? If they live
thật thà nó lễ phép phải không Nó sống
according to moral principles, then
theo những điều đạo đức đối với mình thì
we are blessed. If we
chính tỏ là mình có phúc thế nếu mà mình
don't teach our children and grandchildren virtues, then
không dạy con cháu mình được cái đức thì
we are considered unlucky, right?
coi như là mình vô phúc rồi phải không
Teaching our children and
Mình dạy con cháu mình là cái đức thì
grandchildren virtues makes us feel blessed, as you all
coi như mình là người có phúc các quý
understand. But
đạo hiểu ạ Thế nhưng mà những cái câu
our unintentional words harm
nói vô tình của chúng ta nó làm hại ngay
us, but are those words
chính chúng ta nhưng cái câu nói đó có
truly unintentional?
thật là vô tình hay
Nothing is unintentional.  Dear fellow
không Không có gì là vô tình cả các quý
practitioners, it's all our karma.
đạo hữ nó đều là nghiệp của mình thôi
In our practice, we say that
trong đi tu tập thì chúng ta nói là
we are new practitioners, so we are not yet fully aware.
chúng ta mới tu cho nên không tỉnh giác
Our awareness is too weak, so we are
nổi cái sức tỉnh giác của mình kém quá
dragged along by ignorance, causing
cho nên bị vô Minh nó nó kéo đi cho nên
us to lose awareness and say and do things that are
chúng ta mất tỉnh giác mà nói những lời
wrong.
nói không đúng hành động không đúng thế
In the
còn ở thế
world, people also don't think
gian thì do là họ cũng không nghĩ trước
about the consequences beforehand, so they speak without thinking. It's not
được hậu quả cho nên là nói chứ không
unintentional; it's in their hearts, they have
phải vô tình cái đấy nó ở trong tâm của
n't yet awakened to the law of cause and effect. Do you agree,
họ chưa giác ngộ về nhân quả cho nên nói
dear fellow
chứ không phải là vô tình đấy có quý Đạ
practitioners? They don't understand that when
hữ thấy đúng không Họ không hiểu rằng
they say these things, they teach
mình nói những lời nói này dạy con cái
their children to be unscrupulous towards society, and this will become
mình lưu manh đối với xã hội thì nó sẽ
ingrained in their nature, and they will become unscrupulous
Huân tập thành bản tính của nó và nó sẽ
towards themselves.
lưu manh với chính mình Trước thế cho
Therefore, there are
nên có những gia
families where children disregard morality and conduct, which is
đình con cái bất chấp cả đạo lý ứng xử
called immorality towards their parents, grandparents, and
gọi là phi đạo đức đối với cha mẹ ông bà
relatives. This immorality
người thân thì cái phi đạo đức đó nó
must be cultivated, dear fellow practitioners.
cũng phải được huân tập các quý Đạo Hữu
Cultivate it from a
Huân tập từ thủ bé Huân tập từ thủ
young age, sometimes through unintentional words
nhỏ có khi là những câu nói vô tình của
to friends, neighbors, or even
mình đối với bạn bè đối với làng xóm và
lighthearted conversations.  We
những câu chuyện nói vui của mình mà nó
will learn those bad habits,
sẽ học ra những cái tính không tốt đó
so that our esteemed fellow practitioners can feel
nhá thì để cho các các quý đạo hữu chúng
more at ease and confident that
ta yên tâm hơn Tin tưởng hơn rằng mình
cultivating virtue will bring blessings in the
tu Thiện Đức sẽ được Phước quả ngay
present moment. This will give us peace of mind to teach our children and grandchildren to
tại để cho chúng ta yên tâm dạy con cháu
live morally and receive blessings
mình sống đúng đạo đức sẽ có phước quả
in the present. Let's begin with
trong hiện tại thì chúng ta bắt đầu vào
the main body of the Sutra of Mindfulness and Contemplation. Let's
thân kinh của bài Kinh Tâm chế quán xin
read the
đọc bài
sutra: Once upon a time, there was a country called Na Le,
kinh thùa xưa có một nước tên là Na Lê
near the southern coast. The people of that country
gần miền biển phía Nam nhân dân nước đó
lived by pearl diving and sandalwood gathering.
sống bằng nghề mò ngọc trai Tìm gỗ chiên
There was a family of two brothers whose
đàn trong nước có một nhà gồm hai anh em
parents had recently passed away and were about to divide their property.
cha mẹ mới mất định chia tài sản riêng
One of them was a slave named Phan Na. He was
nhà có một người nô lệ tên là phân Na
intelligent and took on the business of trading
Tuổi nhỏ thông minh giành việc buôn bán
and going to sea to find pearls. The division of
và ra biển kiếm ngọc trai cách chia g
their property was as follows: the house and property were divided as
tài của họ là nhà cửa tài sản tính là
one
một
part, and Phan Na was divided as the other. The two
phần nô lệ phân Na tính là một phần hai
drew lots, and the younger brother received the first part. The slave and his
người rút thăm người em nhận được Nô lệ
wife and children
bèn cùng vợ con với người nô lệ trắng
left empty-handed.
tay ra
At that time, the people were starving, and the younger
đi lúc ấy dân chúng đói khổ mà chỉ có
brother was very
được người nô lệ nên người em Rất no
sad and didn't know how to
buồn không biết lấy gì để
survive. At this time, Phan Na said to his
sống lúc này nô lệ phân Na bèn thưa với
master, "Please don't worry, I will
chủ rằng xin ngài đừng lo phân Na này sẽ
find a way to help you in time."  "In a short time, you
tìm cách chỉ trong thời gian ngắn ngài
will be richer than the
sẽ giàu có hơn người
English," the younger brother said. "If you can do
Anh người em nói nếu ngươi làm được như
that, I will set you free and let you be a commoner." The younger
vậy ta sẽ trả tự do cho ngươi làm thường
brother's wife had some precious jewels,
dân vợ người em có một số Châu Ngọc
so she gave them to Phan Na as capital. At that time, the tide rose, and
Riêng bèn cho phân Na làm vốn lúc đó hải
the people in the city went to the
triều lên dân chúng trong thành ra bờ
seashore to gather firewood. Phan Na took his Jade Ox
biển nhặt củi phân Na đem trâu Ngọc ra
outside the city and met a beggar child.
ngoài thành gặp một đứa trẻ ăn xin vá
In the bundle of firewood was fragrant ox-headed wood, which
Củi Trong Bó củi có gỗ thơm Ngưu đầu
could cure serious illnesses,
trên đàn có thể trị bệnh nặng một lượng
worth a thousand gold coins. This was a once-in-a-thousand-years opportunity.
đáng giá nghìn Vàng Đây là cơ hội nghìn
Knowing this, Phan Na used his
năm một thủa phân Na biết vậy bèn đem
gold and silver to buy two trees, which he cut into
vàng bạc ra mua được hai cây về chặt ra
several dozen pieces. At that time, a
làm vài mươi đoạn lúc đó có một trường
scholar named Lam was seriously ill and needed two ounces of ox-
giả Lâm bệnh nặng cần hai Lượng Hương
headed sandalwood to mix with medicine, but he could
Ngưu đầu chiên đàn hòa với thuốc uống mà
n't find any. Phan Na brought the fragrant
tìm không ra phân Na đem gỗ hương chiên
sandalwood and exchanged it for 2000 gold coins, then
đàn đến đổi lấy 2000 lượng vàng rồi mua
bought all the necessary items to help the younger brother become
sắm tất cả vật dụng giúp người em giàu
many times richer than him. The younger brother, grateful for
hơn anh gấp bội người em cảm niệm ân đức
Phan Na's kindness, kept his promise and gave
của phân Na nên giữ đúng lời hứa cho
Phan
phân Na T
Na the ox to do whatever he wanted. Phan Na then bid farewell to the
tùy ý làm gì thì làm phân Na bèn Từ Giã
younger brother's family and went to study the Dao.
gia đình người em ra đi học đạo đấy Kính
Respectfully, dear fellow practitioners, there are two
thưa các quý đạo hữu gia đình thì có hai
brothers in Vietnam reading this
anh em chúng ta ở Việt Nam đọc cái câu
story.  There is a contract, and there is also a division of
chuyện có c Khế đấy cũng có phân chia
property, but in reality,
tài sản nhưng thực chất là trong gia
every family divides property
đình nào thì cũng có phân chia tài sản
after the parents die or
sau khi cha mẹ mất hoặc là phân chia tài
while the parents are still alive. This is
sản Từ khi cha mẹ hãy còn sống đây là
a very common occurrence in the world; it is rare for a
một việc rất thường tỉ ở thế gian ít khi
family to have one person give
có gia đình nào lại có một người nhường
all their property to another without any
hết tài sản cho người kia không cần phân
division, right? It's very rare.
chia phải không rất là ít rất là hiếm
So in this story, the younger
thì trong cái câu chuyện này thì gia
brother's family
đình người
only drew lots and only got one property,
em chỉ bốc thăm chỉ được gõ một tài sản
which is
đó là cái
this slave boy. And here, when we
cậu nô lệ này thôi thế và ở đây chúng ta
hear this story, we can
nghe câu chuyện này thì chúng ta có thể
say that it was just luck,
nói rằng là đấy là ăn may thôi phải
right? If it wasn't luck,
không Nếu không ăn may ấy
how could they have gotten such a thing? Having a
thì làm gì mà lại được như vậy được một
slave boy to work and support
cái ông nô lệ cái ông đi làm ông nuôi
himself is already difficult because they don't have property,
ông đã là khó rồi vì làm gì có tài sản
so the whole family has to work. But
thì cả nhà phải đi làm chứ thế nhưng ở
here, let's look at the details of the
đây chúng ta xem tình tiết của câu
story; it's not a matter of
chuyện nó không phải là một cái chuyện
luck or coincidence.
mà may mắn hay ngẫu nhiên ở đâu cả nó
Nothing is random; there must be a cause and effect.
không có cái gì là ngẫu nhiên nó đều
This story tells of the younger brother's wife
cái câu chuyện này nói lên vợ của người
having some buffaloes, and she gave them
em có một số trâu Ngọc Riêng bèn giao
to Phan Na as capital.  We
cho phân Na làm vốn cái này chúng ta
see that there's a small amount of jade buffalo that's given
thấy rằng có một chút trâu Ngọc mà giao
to a slave. Isn't that difficult? It's
cho người nô lệ có phải là khó
very difficult. That is,
không rất là khó Tức là cái người nô lệ
this slave has already earned the trust of
này đã được lòng tin của người vợ vợ
his wife and husband; they've lived very
chồng này rồi từ trước đã là sống rất
honestly, truthfully, and uprightly before.
trung thực thật thà rồi ngay thẳng cho
So, this couple and their younger brother
nên cái người vợ chồng người em này này
have already placed their trust in him. And since
đã có lòng tin đối với lại cái người nô
both sides have trust in each other,
đó cả hai bên đều có đối với nhau thì
this couple and their younger brother
cái người vợ chồng người em này người ta
must also be honest and truthful, right,
cũng phải là người trung thực thật thà
dear friends? That's why they trust each
phải không các quý đạo hữu cho nên cả
other. They trust each other
hai mới tin tin nhau người ta tin nhau
because they know both sides are
là do người ta biết cả Hai bên cùng
honest and truthful. When drawing lots and
trung thực thật hà khi mà bốc thăm mà
getting such a small share, few
được cái phần ít như thế này ấ thì ít có
people can tolerate it because when
người chịu đựng lắm bởi vì là khi người
people divide the money into two sides,
ta chia hai bên định lượng ra là chia là
one side gets a lot and the other gets very little. Everyone
một bên rất nhiều một bên rất ít thì ai
wants to draw the
cũng thích là mình sẽ bốc vào cái phần
larger share. So, before determining the
phần nhiều kia cho nên trước khi định
share, sometimes it's due to greed, is
lượng như thế đôi khi do lòng tham mà
n't it? Because of greed,
định lượng phải không do lòng tham người
people might determine that one side has a
ta có thể định lượng lên một bên rất là
lot of assets and the other has very little.
nhiều tài sản Một bên rất ít tài sản là
It's possible that both sides
bởi vì cả có có khả năng là cả hai bên
thought they would get
cùng nghĩ rằng mình sẽ bốc vào được vào
the larger share, so at the
cái chỗ nhiều kia cho nên là ngay cái
time of the allocation, we wouldn't have any
lúc định lượng ấ là ta sẽ không có ý
objections. But after the allocation, if
kiến thế nhưng mà sau khi bốc rồi mà Cái
someone is greedy and gets the
người nào tham mà bốc phải cái cái phần
smaller share, they will never accept it and
ít ấy thì bao giờ cũng không chấp nhận
demand a redistribution. This is to
nữa Mà đòi chia lại ở đây để chúng ta
assess the honesty of the
đánh giá được cái tâm trung thực của vợ
younger brother and his wife, isn't it? The younger
chồng người em phải không cái tâm trung
brother's honesty is very upright, honest, and moral.
thực của người em ấy rất là ngay thẳng
They promised to divide the property as they wished, and
trước hứa là phân chia tài sản thế nào
they kept their promise, right? The younger
lúc sau giữ đúng lời hứa phải không đấy
brother's character
nhá Thì cái tố chất của người em người
has already brought him good fortune. And with that inherent
ta đã được cái Phước báo đấy Rồi sẵn có
quality, and
cái cái tố chất đấy rồi và
the slave also possessing that honesty and integrity, the
cái người nô lệ này người ta cũng có cái
two sides are compatible,
thà hai bên người ta hợp vào với nhau
so they have a certain amount of good fortune.
cho nên người ta có một cái lượng Phước
This good fortune arises from honest hearts,
Này tôn trọng đạo lý này phải không thật
respect for morality, and
thả ngay thẳng tôn trọng đạo lý đấy tuân
following moral principles. They are compatible, and
theo những điều đạo đức đấy người ta hợp
therefore
vào cùng với nhau cho nên phát sinh ra
many good things arise.  Dear fellow
nhiều Thiện duyên đấy nhá Ở đây các quý
practitioners, please note: When
Đạo Hữu Lưu ý nhé Khi tâm trung thực
honest and sincere hearts unite,
thật thà hợp vào với nhau thì phát sinh
many good karma arises. Here, a
ra rất nhiều Thiện Duyên Thế thì ở đây
good karma arises from
là phát sinh luôn được Thiện Duyên là
meeting a
gặp được một cái cậu
young boy selling firewood, and among his items
bé đi bắn bán a bán củi ấy ở trong đấy
is red sandalwood. Actually, those who
có gỗ chiên đàn đầu đỏ Thực ra là những
go to Japan don't know, they do
người đi Nhật thì đâu có biết được đâu
n't realize, that we can buy
không biết được chúng ta có thể mua được
such items very unintentionally. It's like
những cái đồ đó một cách rất là vô tình
someone who has an antique item and doesn't
cũng như là ai Người ta có cái món đồ cộ
know it's antique;
người ta đâu có biết là đồ cổ đâu người
they're just selling it. The person who
ta là mang đi bán thì cái người người ta
knows it's antique is the one who buys it. The
biết đồ cổ người ta mới mua chứ còn cái
seller might just think, "It's their parents' property, so I'll
Người bán thì đôi khi là thôi của bố của
sell it anyway, right?" It's impossible to determine its value.
đi bán đi thôi phải không Không định giá
This story in the sutra is a very
kinh này là một câu chuyện rất bình
common story that happens a lot in everyday life,
thường và xảy ra rất nhiều ở đời thường
isn't it? So here we
phải không đó Thế thì ở đây chúng ta mới
see that a sincere and honest heart,
thấy rằng cái tâm chân thật Trung thực
keeping promises and adhering to morality,
giữ đúng lời hứa tuân thủ đạo đức
brings about blessings and creates good karma
nó mang lại cái Phước báo phát sinh nhân
in the present moment,
duyên ra ngay trong hiện tại như vậy chứ
not something that happens
không phải là tài sản lúc chia ra như
when property is divided between two brothers.  Therefore,
thế lúc chia của giữa hai anh em như vậy
dear fellow practitioners, your mind
các quý đạo hữ cho nên cái tâm của mình
will naturally generate good karma. A good mind
tự l sẽ phát sinh nhân duyên thiện tâm
generates good karma, and good karma
thì phát Thiện Duyên Thiện duyên thì
generates blessings, right? You will encounter
phát ra phước báo phải không đấy gặp
many blessings. With a calm and focused mind, please
được nhiều Phước báo tâm chế quán xin
continue reading the Sutra. When Pāraṇa arrived in Sāvatthi, he bowed to the
đọc tiếp Văn Kinh phân Na đến nước xá vệ
Buddha, knelt down, clasped his hands, and said, "I am of
đỉ lễ phật rồi quỳ thẳng chắp tay thưa
humble lineage, but I greatly admire the
con là dòng dõi hạ tiện song rất hâm mộ
Dharma. I beg the Buddha to have compassion and save me." The
đạo pháp xin đức thế tôn rủ lòng từ bi
Buddha said, "Excellent! Come here!" Pāraṇa
tế độ Đức Phật bảo Lành thay Hãy Lại Đây
shaved his head and immediately put on his robes. The
tỳ kheo phân Na dâu tóc liền tự dụng đầy
Buddha
đủ pháp phục thành vị Sa Môn Đức Phật
preached the Dharma to Pāraṇa, and after listening, Pāra followed the
thuyết pháp cho phân Na nghe xong phân
teachings and practiced, attaining Arhatship.
Na y giáo tu tập Chứng quả A La
Dear fellow practitioners, in
Hán Kính thưa quý đạo hữu ở trong kinh
Buddhist scriptures, we often read about two
phật thì chúng ta hay đọc tới hai trường
cases. The first case is when
hợp trường hợp h Hữu thứ nhất là khi ai
someone comes to ask the Buddha to become a monk. The Buddha
đó đến xin Đức Phật xuất gia Đức Phật
simply says, "Excellent! Monk," and
chỉ nói lành thay tỳ kheo thì cái người
that monk naturally shaves his head
tỳ kheo đó tự nhiên là dụng hết cả tóc
and puts on his robes.
và có y tự đắp vào người thế còn trường
The second case is when one must shave their head and take robes purchased and offered by a benefactor before they can wear them. The
dường rồi mới có y để đáp Thế thì cái
first case is for
trường hợp thứ nhất là dành cho những
those whose past lives have allowed them to cultivate good karma.
người mà Túc Duyên Tiền kiếp đã tu tập
The merit of moral conduct
được những cái công đức về giới hạnh Tức
means that a person's virtue is already very
là cái đức của người ta đã rất là tốt
good. So here, the monk, now
đẹp rồi Thế thì ở đây cái ngài bây giờ
called Bhikkhu Phan Na, has attained
gọi là Tỳ Kheo phân Na đã chứng được A
Arhatship, attained enlightenment.
la hán rồi đấy chứng được đạo đấy thì
He already possesses
ngài ấy sẵn có là một một tính trung
honesty and adherence to moral principles and
thực và tuân thủ Đạo Đức nễ Nghi phép
rules, without greed. If he were greedy,
tắc không tham lam chứ nếu như mà lại
after buying
làm người tham Nam thì sau khi mua lấy
that gold and silver, he would either abandon it, or, having made such a
cái chỗ vàng bạc đó một là bỏ đi phải
large profit, he would only be
không hai là lãi lớn như vậy rồi thì
honest about a small part of it, demanding a
trung thực một phần ít thôi là đòi chia
share. How could he leave empty-handed to
chia t chứ làm sao ra đi tay không để
learn the Dharma? Therefore, those who enter the path of cultivation, as
học đạo cho nên những người vào đạo mà
we see in this sutra,
tu Tiến Đạo qua bài kinh này chúng ta
must be honest and adhere to
thấy phải là người trung thực tuân thủ
moral principles, right, dear fellow practitioners?
điều đạo đức phải không các quý đạo hữu
Honest, not greedy, very
trung thực không tham Nam thật thà rất
honest, not taking the gold and
là thật thà đấy chứ phải không mang vàng
silver without taking it – that's honesty, not greed. Even if he
bạc đi không lấy đấy là thật thà không
makes a profit from such business, he still serves his master,
ra lời như vậy mà vẫn phụng vụ cho chủ
keeping his promise to leave
thôi chỉ giữ đúng lời hứa là được ra đi
freely and not be a slave anymore.
tự do không phải làm kiếp nô nệ nữa thôi
Do you see? Then, right there, he has already
chúng ta thấy không Thế thì ngay đấy đã
gained a great benefit, firstly in terms
được cái lợi ích rất là to lớn thứ nhất
of wealth.  Giving property to the owner means receiving blessings
là về tài sản cho chủ tức là phước báo
in terms of wealth, right, esteemed fellow practitioners? An
về tài sản phải không các quý đạo hữu
honest heart brings blessings in terms of
tâm trung thực là được phước báo về tài
wealth, and an honest heart also brings blessings
sản rồi tâm trung thực lại có phước báo
in learning the Dharma and progressing quickly.
trong học đạo nhanh Tiến
These two blessings are very necessary for
Đạo hai cái Phước báo này rất cần cho
Buddhist disciples, both lay and monastic, are
người đệ tử Phật Phật tại gia và xuất
n't they? Monastic Buddhist disciples who
gia phải không người đệ tử Phật xuất gia
want to progress quickly must cultivate an honest, upright, and truthful heart,
muốn nhanh Tiến Đạo Phải tu được cái tâm
always speaking the truth, respecting righteousness,
luôn nói sự thật tôn trọng lẽ phải tôn
respecting the truth, easily acknowledging and correcting mistakes,
trọng sự thật dễ dàng nhận nỗi sửa lỗi
and following moral principles, showing filial piety, gratitude, and repaying
và tuân theo những điều đạo đức hiếu
kindness, without deceit in words
kính biết ơn đền ơn không dối trá từ lời
or actions. Therefore, esteemed fellow
nói đến hành vi the quý đạo hữu ạ người
practitioners, those who want to quickly attain enlightenment must cultivate
học đạo muốn nhanh chứng đạo thì phải tu
these qualities. Lay practitioners who want
những cái cái tâm đó người tại gia muốn
blessings must also cultivate these qualities,
có phúc cũng phải tu những cái tâm đó
right? But at the level of
đúng không Nhưng mà ở mức độ của người
lay people, we see that
tại gia thế cho nên chúng ta thấy cái
this honest heart is very necessary because
tâm trung thực này rất cần thiết bởi vì
it generates blessings, wisdom, and
nó sinh ra phúc báo trí tuệ nó sinh ra
liberation for us,
quả vị giải thoát cho chúng ta phải
right, esteemed fellow practitioners? This aspect of the heart is
không các quý đạo hữu trên cái tâm này
very
rất là
important. As for this, esteemed fellow practitioners, you
cần đến phần này thì các quý đạo hữu
see that we don't need to worry about anything;
thấy rằng chúng ta không phải lo lắng gì
we only need to cultivate an honest heart. The
chúng ta chỉ cần tu tâm trung thực thôi
rest of this worldly life is what matters.  This is for
lại thế gian này cảnh sống này là để cho
karma to take care of us; no one is
nhân quả nó lo chúng ta làm gì có ai ra
outside of karma. Karma takes care of
ngoài nhân quả đâu nhân quả nó đều lo
everything for us. Karma
cho chúng ta hết đấy chứ nhân quả nó sắp
arranges our lives, doesn't it,
xếp đời sống này cho chúng ta phải không
dear fellow practitioners? It arranges whether we are
các quý đạo hữu nó sắp xếp cho chúng ta
beautiful or ugly, healthy or weak, long-lived or short-
xấu hay đẹp khỏe hay yếu Thọ hay là yểu
lived, doesn't it? It also arranges
mạng phải không đấy rồi nó sắp xếp cho
our living circumstances,
chúng ta hoàn cảnh sống
who our parents are, our spouses, our siblings,
cha mẹ ta là ai vợ chồng anh em con Cái
our children, what our work is like,
ta thế nào phải không Công việc của ta
our income, our mood, whether we are happy
ra sao thu nhập của ta thế nào tâm vui
or sad, intelligent or foolish—it's all
hay buồn thế nào thông minh hay ngu độn
arranged by karma, is
thế nào đều do nhân quả sắp xếp cả phải
n't it, dear fellow practitioners? Therefore,
không các quý đạo hữu thế vì thế cho nên
we only need to cultivate an honest heart. Then,
chúng ta chỉ cần tu cái tâm trung thực
karma, stemming from an honest heart,
Thôi thì nhân quả từ cái tâm trung thực
will completely arrange our
nó sẽ sắp xếp hoàn toàn cho chúng ta
living circumstances. So, dear fellow practitioners, you must
hoàn cảnh sống cho nên ở đây có quý đạo
deeply believe in karma; that's where it lies.
hữu phải tin sâu nhân quả chính là ở chỗ
If we still say things like "I'm being
này Thế còn nếu chúng ta còn nói cái câu
dishonest and lying," then we
là thật thán cháo bố láo ăn cơm thì nó
don't believe in karma, dear fellow practitioners.
không tin nhân quả đâu quý đạo hữu ạ
If we truly believe in karma,
Không phải thật sự đã là người tin nhân
we might suffer
ta thật thà thì chúng ta phải chịu khổ
a little at first because we are honest, but then...  Honestly, it
một chút nhưng rồi cái thật thà đấy nó
creates karmic connections and blessings for
phát sinh nhân duyên Phước báo cho chúng
us. For example, in this story, wasn't the younger
ta đấy ví như là trong câu chuyện này
brother initially suffering? He left with nothing
này thì cái người em lúc đầu có phải khổ
but a
ra đi hai bàn tay trắng chỉ có mỗi một
little gold, silver, and precious jewels, which he had to save and
ít vàng bạc Ngọc Ngà thì phải cất đi rồi
give away to his family, right? So, in the
của người em thì đưa cho phân Na rồi
beginning, he
phải không Thế thì thời gian đầu đương
naturally suffered; he couldn't have been happy. But if
nhiên phải khổ không thể sướng được khi
we are honest, truthful, and
chúng ta trung thực thật thàng ngay
keep our promises, right? Leaving like that, how could we have any
thẳng giữ đúng để hứa như vậy phải không
money to do
ra đi như thế làm gì có tiền mà làm gì
anything? We sit here and think about
đâu Chúng ta thì ngồi nói ở trong câu
this story, and it seems normal. Now, let's
chuyện này thấy bình thường chứ Bây giờ
think about it in reality:
chúng ta cứ tư duy thật vào việc thật
having to rent a house... Right? At
xem phải đi thuê nhà mà Ờ chứ Phải không
first, Chu was a trader with a little gold and silver, but
mới đầu Chu buôn bán ấy có tí vàng bạc
now, with a house like that, what could he do to earn a living? He had to
rồi bây giờ nhà như thế biết làm gì ăn
sell the gold and silver to
đâu thì phải bán vàng bán bạc đi rồi
support three people. Two parents, two children,
nuôi sống ba người ấy chứ Hai vợ chồng
and his family, right? And
lại còn con cái lại còn phân Na nữa chứ
every day he had to
phải không Rồi hàng ngày còn phải đi lao
work. So, the beginning of
động chứ cho nên cái thời gian đầu của
someone who starts cultivating a sincere and honest heart is very
người bắt đầu Tu tâm trung thực nó phải
difficult. Often,
vất vả các quý đạo hữ thường thường phật
we Buddhists have
tử chúng ta
n't yet cultivated this kind of heart because we think
ấy chưa tu nổi cái tâm này bởi vì nghĩ
about tomorrow.  The great master thinks about
đến ngày mai quý đại yý nghĩ đến ngày
tomorrow, for example, if today I am honest, if I give up my
mai ví dụ hôm nay tôi trung thực Tôi bỏ
dishonest work,
cái việc làm dỗi trái đi thì ngày mai
what will I live on tomorrow? Isn't it because
tôi sống bằng gì phải không là do chúng
we think about tomorrow, the day after tomorrow, the month after
ta nghĩ đến ngày mai ngày kia tháng sau
that, and we keep thinking that another
tháng kia và chúng ta cứ nghĩ rằng một
year will be the same as tomorrow?
năm nữa nó cũng giống như ngày mai cho
So we don't dare to believe, we don't dare to
nên chúng ta không dám tin và không dám
strive, we don't dare to change the course of
cố gắng phấn đấu và không dám xoay hướng
karma, we just keep
nhân quả không dám xoay hướng và cứ thế
following the old path of karma, which is just
để đi theo cái đường nhân quả cũ tức là
lying. For example, there are some
dối trá thôi dụ cũng có những cái phật
Buddhists in our club who are
tử trong câu lạc bộ của chúng ta chẳng
doing jobs that aren't
hạn cũng làm những nghề chưa phải là
right, some
đúng chưa phải là đúng có những người
Buddhists aren't even doing the right thing, for
phật tử cũng chưa phải làm nghề đúng ví
example, still involved in gambling or
dụ như là còn ghi lô đề chẳng hạn Hoặc
doing something unwholesome,
là còn làm cái gì đó chẳng hạn bất thiện
but they keep asking to take refuge in the Buddha and asking to
chẳng hạn nhưng cứ xin quy Phật rồi xin
gradually give it up. That's because we don't fully believe
bỏ dần Đấy là do chúng ta chưa tin hẳn
in karma; we are still afraid.
vào nhân quả chúng ta còn sợ hãi chúng
We keep thinking that if we give up tomorrow and have
ta cứ nghĩ rằng ngày mai chúng ta bỏ
nothing to do, another year will be the same
không có gì làm là chúng ta sẽ một năm
as tomorrow,
nữa nó cũng giống như ngày mai phải
right, dear fellow practitioners? It's not that
không quý đạo hữu không phải chúng ta lỗ
we have to make an effort to give up unwholesome work; rest
lực cố gắng chúng ta bỏ cái nghề bất
assured, good karma
thiện yên tâm những cái duyên Thiện nó
will arise.  For us, and for the benefit of the
sẽ phát sinh cho chúng ta và tâm chiếu
Han family, we also see that it helps many
Hàn quán cũng thấy giúp rất nhiều phật
Buddhists in the Dharma hall and in the club to
tử trong đạo tràng trong câu lạc bộ
overcome that problem.
người ta dứt trừ cái việc đó Cái người
People live for a while, only about 4 years and 6
ta sống một thời gian chỉ khoảng 4 năm 6
months, struggling at most, then it
tháng chật vật là cùng thôi sau nó phát
arises with karmic connections that allow them to
sinh ra những nhân duyên khiến cho người
do business and earn a higher income than
ta làm ăn cũng còn thu nhập còn cao hơn
before. It's very good. Through
cái lúc cũ nữa Rất là tốt như thì qua
this sutra, we
cái bài kinh này
also help Buddhists to
cũng giúp để cho Phật tử chúng ta làm
deeply believe in karma. Karma
sao đó tin sâu nhân quả nhân quả nó phát
arises from our hearts, so we
sinh từ tâm chúng ta cho nên chúng ta
only need two things: enlightenment of karma and
chỉ cần hai điều giác ngộ nhân quả và
practice karma, and
thực hành nhân quả là cái sự chuyn hóa
our transformation won't take long,
của chúng ta nó cũng không phải là lâu
dear fellow practitioners. The Han family continues
đâu các quý đạo hữu ạ Tâm chếu quán xin
reading the
đọc tiếp Văn
sutra. At that time, the Arhat Na sat contemplating. The reason we
Kinh lúc đó A la hán phân Na ngồi tư duy
have the six supernatural powers and freedom
ta Sở dĩ ngày nay có được lục thông Tự
from birth and death is thanks to the grace of the Master.
do Trước sinh tử là nhờ ân đức của Chủ
This Master will come to save him and the
nhân này tật sẽ đến độ cho ông và nhân
people of the country. Do you see, dear fellow practitioners?
dân trong nước quý đạo hữu thấy không
Without a grateful heart, one can never
Không có tâm biết ơn thì không bao giờ
become a saint. Remember, we must have a grateful heart. We are
thành thánh nhớ nhá chúng ta phải có tâm
where we are today because of the Master. At some point, the Master...  Being ungrateful
là do đâu một lúc nào đó chúng ta vô ơn
will cut off
là chúng ta sẽ cắt đứt con đường thành
our path to sainthood because no
thánh của chúng ta bởi vì không có một
saint can remain in their heart without the seed of
vị thánh nào mà còn chứa trong tâm hạt
ingratitude, right, dear friends? No matter
giống vô ơn phải không quý đạo hữu dù
how much knowledge we acquire, no matter how
chúng ta có học được bao nhiêu kiến thức
much we gain, if our
đi chăng nữa được rất nhiều cái gì đi
hearts are ungrateful,
chắng nữa nhưng tâm chúng ta vô ơn thì
we know that the cause of ingratitude is damnation. If
chúng ta biết rằng nhân của vô ơn quả là
we do not constantly cultivate
đọa chúng ta không Hằng Hằng nuôi lớn
gratitude in our hearts, in every
tâm biết ơn của mình trong từng niệm
single thought, we will
Từng niệm một thì chúng ta sẽ không bao
never become
giờ thành
saints. The heart of gratitude is extremely
thánh đó cái tâm biết ơn nó vô cùng quan
important, so we must remember that gratitude is the
trọng nên chúng ta phải nhớ tâm biết ơn
heart of sainthood. Ingratitude cannot lead to sainthood, dear
là tâm thành thánh vô ơn không thành
friends, do you remember?
thánh được đấy các quý đạo hữu nhớ chưa
Therefore, we must encourage each other to cultivate a
ạ đó n chúng ta phải cùng sách tấn nhau
grateful heart. But this grateful heart
để Tu Tâm biết ơn Nhưng cái Tâm biết ơn
must be illuminated by wisdom, dear
nó phải được soi dọi bằng trí tuệ các
friends. It is not just
quý đạo hữu ạ Nó không phải là chỉ biết
ordinary gratitude,
ơn bình thường biết ơn theo kiểu thế
worldly gratitude, gratitude that creates sin; that kind of gratitude will lead
gian biết ơn là tạo tội lỗi để làm cái
both to damnation,
việcc biết ơn đấy thì cả hai cũng cùng
dear friends. When we are
xa đọa thôi quý đạo hữu ạ chúng ta biết
grateful, we must seek out that gratitude
ơn thì chúng ta phải tìm xem cái ơn đó
to help us fulfill our
để giúp cho mình hoàn thành được các cái
moral obligations.  To enable oneself to complete
điều đạo đức giúp cho mình hoàn thành
virtuous deeds and to help others
được thiện pháp và giúp cho người hoàn
complete virtuous deeds, Venerable Masters.
thành được thiện pháp các quý Đạ Hữu ạ
That's why here, the Arhat Prajna
Thế cho nên là ở đây A la hán phân la
thought that his
mới nghĩ rằng là mình được như ngày hôm
current state was due to his master
nay thì cũng phải là do Chủ mình trả tự
freeing him. If his master hadn't freed him,
do cho mình đấy chứ phải không chủ mình
he wouldn't have been able to
mà không trả tự do cho mình mình đâu có
study Buddhism. Because in
được đi học phật đâu bởi vì cái đất nước
India at that time,
Ấn Độ cái lúc bấy giờ
the people were slaves; they were bought and sold.
là cái người nô nệ là họ đã bị mua mất
They were born into slavery,
rồi họ sinh ra là họ đã là nô lệ rồi
without freedom. If the master didn't
không được tự do nếu chủ nhân mà không
release them, they couldn't do anything of
phóng thích thì họ không thể làm cái gì
their own, right? Because
được riêng của họ cả phải không Bởi vì
that master had the right to take
cái vị chủ nhân kia là có quyền lấy được
all the property of the slave.
hết tất cả các tài sản đấy của người nôn
This Arhat Prajna had the right to do whatever he wanted, but the
lệ phân Na này có quyền làm ra cái gì
property belonged to the master.
thì tài sản cũng thuộc về chủ mình đâu
However, the master
có được đâu đó thế nhưng mà người chủ
was virtuous.
thì đã là có đức rồi A la hán phân la ấ
When the Arhat Prajna attained enlightenment, he
Khi đắc đạo thì
thought about repaying the debt of gratitude, not only to the
ngài nghĩ tới việc là trả Ân cho hẹp là
master but also to the entire country.
chủ nhân rộng đến là cả cái đất nước đó
Venerable Masters, isn't that the heart of the
các K Đạ Hữu thế hay không tâm của các
Arhats? That's how grateful they were.  He
vị A la hán các vị biết ơn như vậy đấy
helped me, and since I lived in
người đã giúp tôi và tôi đã sống ở cái
that country, I am repaying that
đất nước đó cho nên là tôi trả Ân đó tâm
kindness. After reflecting and considering the matter, I returned
chế th quán đọc tiếp phân nghĩ xong trở
to my country and went to my former master's house. I
về nước mình tìm đến nhà chủ cũ người em
met him again, and he was overjoyed. He invited me into
gặp lại phân na vô cùng hoan hỉ Mời vào
the house, ate, drank, and washed his hands. Then, he
nhà Đại ăn ăn uống rửa tay xong phần là
flew into the air, his body splitting into two, half spitting
bay lên không trung phân thân nửa mình
water and half spitting fire, radiating brilliant light. He
phun nước nửa mình phun lửa hào quang
then descended to the ground and told his
rực rỡ rồi hạ xuống đất nói với người
former master that the divine power and virtue
chủ cũ rằng thần thông oai Đức ngày nay
he possessed today were due to the master's grace in releasing
tôi có được là nhờ ân ngài phóng thích
him to the Buddha's place of study.
cho tôi đến chỗ Phật tu học mới được như
Here, we must learn what the heart of a
vậy Ở đây chúng ta phải học cái tâm của
grateful person is. The heart of a
người biết ơn là thế nào tâm của người
grateful person is someone who often thinks about why
biết ơn ấ là người ta thường nghĩ đến
they are what they are today,
ngày hôm nay mình được thế này là do đâu
right? The mind of the Ha Quan practitioner has reminded
đúng không Tâm chế Hà quán đã nhắc với
you all about the importance of reflecting on gratitude.
các quý đạo hữu về cái suy niệm về ân
That is, today we are what we are,
rất là nhiều đó là hôm nay ta được thế
we are successful in this place, who is responsible for this, and
này ta thành công chỗ này là do ai là do
where does it come from? If we constantly reflect like this,
đâu ta thường suy niệm như thế thì khi
when we succeed, we will not be arrogant. The greater our
ta thành công Ta không ngã mạ khi ta
success, the greater our gratitude will become.
thành công đến đâu thì sự biết ơn nó sẽ
But if a person does not
lớn lên đến đó Nhưng nếu một người không
know how to reflect on gratitude, they will live ungratefully, disrespectfully, arrogantly, and wickedly.
biết suy niệm về ơn thì sống sẽ vô ơn
Many unwholesome thoughts arise, so do you all agree?
nhiều tâm bất thiện Khởi nên các quý đạo
Therefore, a
hữu thấy đúng không cho nên là một người
good person in society must constantly
thiện ở xã hội thì cũng phải thường hay
contemplate gratitude. To cultivate sainthood, one must also contemplate gratitude; there is
suy niệm về ân muốn tu thành thánh cũng
never a moment when
phải suy niệm về Ân không một lúc nào
we are not contemplating gratitude. If
chúng ta lại không Suy niệm về ân Nếu
we do not contemplate gratitude, the seeds of
chúng ta không Suy niệm về ân thì hạt
unwholesome thoughts will sprout. Right, dear fellow
giống bất thiện sẽ mọc lên phải các quý
practitioners, the seeds of unwholesome thoughts will
đạo hữu hạt giống bất thiện sẽ sẽ mọc
sprout. At first, when we approach our teacher,
lên ngay lúc đầu thì ta đến vị thầy ta
we are very respectful. But later, being near our
học ta rất cung kính Nhưng sau rồi ở gần
teacher, our ego begins to
với vị thầy tâm ta bắt đầu cho cái Tâm
grow, demanding to be equal to the teacher,
Ngã của mình lớn lên đòi ngang với thầy
to our guide. The
ngang với người dẫn đường của mình cái
respectful mind we find...
tâm cung kính mình tìm được nó thấy tại
why is that? Because we often do not contemplate
sao như vậy Tại vì thường không Suy niệm
gratitude. If we do not contemplate
ân các quý đạo hiểu ạ thường không Suy
gratitude, we will cling to
niệm ân thì tự mình sẽ chấp vào những
our knowledge.
cái kiến thức của
Because at first, when we come to our teacher,
mình Vì lúc đầu mình đến với thầy thì
sometimes our knowledge is limited,
đôi khi những kiến thức của mình nó ít
so we see the knowledge between the teacher and
cho nên mình thấy kiến thức giữa thầy và
ourselves gradually
mình nó dần dần nó lớn
growing. We consider ourselves equal
lên của mình nó mình coi như là ngang
to the teacher, sometimes even surpassing them.
bằng thầy đến nơi rồi Có khi lại còn hơn
However,
thầy nữa kiến thức mà thế nhưng mà Tâm
our virtuous mind diminishes, worldly knowledge
Thiện của mình lại giảm kiến thức thế
increases, but our virtuous mind remains.  Reducing
gian tăng nhưng tâm thiện thì giảm cái
that goes against the law of cause and effect and
đấy nó ngược với lại dòng nhân quả giải
liberation. It prevents us from being
thoát nó khiến cho chúng ta không được
happy, blessed, or
hạnh phúc không được phước báo và không
wise, and absolutely hinders
được trí tuệ và tuyệt đối lại cản trở
our path to sainthood. Do you understand, Venerable Ones? It
con đường thành thánh của mình các quý
hinders
Đạ hiểu rõ chưa ạ cản trở con đường
our path to sainthood. Therefore,
thành thánh của mình cho nên cái người
those who often contemplate gratitude do not fall into
ân thì người ta lại không bị rơi vào
states of ingratitude, disrespect, arrogance,
trạng thái tâm vô ơn bất kính không bị
or other
rơi vào trạng thái tâm ngã mạn và những
states of mind that lead to
cái trạng thái Tâm Đó là những cái trạng
reincarnation.
thái tâm luân hồi các quý đạo hữu ạ Bởi
Because, in reality, when we live with a
vì thực sự ra khi chúng ta sống với cái
respectful mind, we are very happy
tâm cung kính chúng ta rất là hạnh phúc
and comfortable, but when we live with an disrespectful mind, we are consumed by arrogance and resentment.
và thoải mái nhưng sống với cái Tâm bất
It burns
tối phải không khinh chê nó thiêu đốt
terribly, causing us suffering
kinh khủng nó làm cho chúng ta khổ ngay
in the present moment, regardless of whether we achieve
trong hiện tại chưa nói gì đến có giải
liberation or not. It
thoát hay không giải thoát nhưng nó làm
causes us suffering in the present moment.
cho chúng ta đau khổ ngay trong hiện tại
Therefore, we
các quý đạo hữu ạ nhá cho nên chúng ta
study the Arhat's teachings on contemplating gratitude,
học A la hán phân Na về cái suy niệm Ân
but this is within the limitations of the
nhưng mà đây là trong hạn chế của bài
sutra, so
kinh cho nên nói về cái suy niệm ân này
we only discuss this much. In reality,
nó chỉ nói đến thế thôi Chứ thực chất ra
to...  For a
để cho một người tu
practitioner to eliminate unwholesome thoughts,
tập để loại trừ tâm bất thiện thì người
they contemplate gratitude a great deal in every word,
ta suy niệm Ân rất là nhiều từng lời nói
action, and gesture.
hành lộng cử chỉ người ta suy niệm Ân
Why is it said that in every word,
ạ Tại sao mà nói là từng lời nói hành
action, and thought,
động và suy nghĩ người ta nói ra những
they know
lời nói gì người ta cũng đều biết lời
where those words come from, so they are not
nói này là từ đâu cho nên nó không bị
arrogant or self-centered?
ngã mạn kiến thức này của mình có được
But Ananda, before he attained enlightenment,
từ đâu nhưng ngài a nan ấy Ngài chưa tu
said, "I heard this: At
chứng đắc thì Ngài nói rằng tôi nghe như
one time, the Buddha was here and spoke
vầy một thời Đức Phật ở chỗ này nói ra
words full of gratitude." Do you agree?
câu nói đầy đủ tâm biết ơn các quý Đạ hữ
Because it is not
thấy đúng không Bởi vì nó không có ngã
arrogant and it wants to convey the words: "These are the words
mạn và nó muốn chuyển tải lời Đây là lời
of the Buddha." That is gratitude because
của đức Phật đấy Đấy là tâm biết ơn vì
the Buddha's original intention was to bring the Dharma to save
bản Hoài của Đức Phật là mang giáo pháp
sentient beings, isn't that right?
thế độ chúng sinh mà phải không đó cho
Therefore, we see in every word of the
nên chúng ta thấy từng lời kinh một của
scriptures, every action of the
các vị A La Hán hành động của các vị A
Arhats, we see the
la hán nó chúng ta đều thấy cái tâm biết
gratitude and respect in them. It's very good, dear practitioners. The mind that illuminates and contemplates is focused
ơn kính trọng ở trong đấy rất là hay các
on the mind, so when reading
hay chú ý về các cái tâm cho nên khi đọc
the scriptures, the mind that controls and contemplates
các bài kinh thì tâm chế Hoàn quán
will be directed...  Focus your mind and pay attention to understand
sẽ hướng tâm và chú ý và hiểu nhanh hơn
the mental aspect more quickly so that you know
về cái phần tâm để còn mình còn biết
how to learn, dear fellow practitioners. The mind is focused on contemplation.
cách để mà học ng quý đạo hữu ạ tâm chế
Continue reading the Sutra. The host replies: "The Buddha's divine power,
quán đọc tiếp Văn Kinh người chủ đáp
majestic virtue, and wondrous teachings are so great." "
Phật thần thông oai Đức Giáo hóa diệu
I wish to meet the Buddha to hear his
như thế Tôi xin được gặp phật để nghe
teachings." The host replies: "Just as long as you
lời dạy bảo phân Na đáp chỉ cần ngài Chí
sincerely offer a complete
Tâm thiết cúng trai soạn đầy đủ đức Phật
meal and prepare everything, the Buddha, possessing the Threefold Knowledge, will naturally come to this place where
có đủ Tam minh tất sẽ tự đến chỗ này
we learn, dear fellow practitioners."
chúng ta học đây này các quý đạo hữu ạ
We learn from the Arhats because
Chúng ta học các ngài A la hán bởi vì
above them is the Buddha.
trên ngài còn có thầy là Đức Phật thế
If we were ordinary people, if we put ourselves
nếu chúng ta là Phàm phu chúng ta đặt
in
địa vị Phàm phu chúng ta vào trong hoàn
this situation, with a little
cảnh này thì sao chúng ta có một tí kiến
knowledge, we wouldn't immediately tell the
thức chúng ta lập tức là không bảo chủ
host to go meet our teacher,
nhà người ta đến gặp thầy của mình đâu
but we would explain it ourselves, right?
mà chúng ta sẽ tự thuyết phải không
We would explain it ourselves, we would do it ourselves,
Chúng ta sẽ tự thuyết chúng ta sẽ tự làm
and sometimes if someone mentions our teacher, we might even get
và đôi khi nếu ai mà nhắc đến thầy mình
annoyed. Some of you, dear fellow practitioners, are
đôi khi lại còn khó chịu có các quý đạo
ungrateful; you
hữu những người tâm vô ơn thì người ta
only like to mention
hay như thế người ta chỉ thích nhắc đến
yourselves, you don't like to
người ta thôi người ta không thích nhắc
mention your teacher, you don't
đến thầy người ta người ta cũng không
want to mention where you've achieved success.
muốn nhắc là đến chỗ nào đã người ta đ
Because if
đã thành tựu từ chỗ nào nữa Bởi vì nếu
you mention it like that, people are afraid that
nhắc đến như thế thì người ta sợ rằng là
their reputation will be lowered while the teacher's reputation will
cái uy tín người ta xuống thấp ông thầy
rise. Ordinary, ignorant people
cái lên cao thường Phàm phu ngu si thì
often have that kind of thinking. Do you agree, esteemed fellow
thường có cái tư duy như vậy các quý đạo
practitioners? Just
hữu thấy đúng không các quý đạo hữu cứ
examine yourselves; you'll surely have moments, times when you're just an ordinary,
kiểm Ở trong mình mà xem thể nào cũng có
ignorant person. I do
Phàm phu ngu si như vậy đấy đúng không
n't want to mention it anymore; I just want to be the
không muốn nhắc đến nữa chỉ để tôi là
unifying force. Because this is my gathering,
nhất thống thôi bởi vì ở đây là hội
my congregation,
trúng của tôi cho nên là hội chúng của
I must be complete. I must
tôi thì tôi phải trọn vẹn Chứ tôi phải
be praised, not praised. Now, thinking about
được tán dương chứ bây giờ lại nghĩ đến
praising my teacher again is so
tán dương ông thầy của tôi nữa thì thì
depressing. And then there's this and that... Ordinary,
chán lắm Thế rồi lại còn thế này thế kia
ignorant people often do that, and they do
nữa Phàm phu ngu si thì thường như thế
n't even want to mention the
thường lại còn không muốn nhắc đến cái
person who guided them. You
người nào đ hướng dẫn cho mình nữa C
should, esteemed fellow practitioners, not mention the
phải quý đạo hữ thường không nhắc tới
person who guided you to become who you are
người nào đã hướng dẫn cho mình để cho
today. People
mình thành những ngày hôm nay người ta
often forget about them, and I hope no one
thường quên đi và mong rằng đừng có ai
mentions them. There's
nhắc tới các quý Đạ Hữu ạ có
no such thing as praise, esteemed fellow practitioners. But
không thưởng thưởng như thế chứ còn ở
here, in the Golden Chrysanthemum Heart Club, I've
đây trong câu lạc bộ cúc vàng tâm chứ
already declared to all the
Hoàn quán đã nói tuyên bố luôn cho các
Buddhist followers that here, only...  The most important thing
quý phật tử là ở đây chỉ tu chuyên nhất
in practicing Buddhism is focusing solely on the master and the monks. Therefore,
ở chỗ sư phụ mới Chư tăng thôi cho nên
our achievements come from here.
chúng ta thành tựu được là ở đây đừng có
Never have the opportunity to be ungrateful. "I go searching and
bao giờ có cơ hội vô ơn là Tôi Đi Tìm
learning everywhere, it's not just anyone.
Tôi học khắp nơi đi chứ có phải ai đâu
I go, I learn, I wander, I learn a little here, a little there." No
tôi đi Tôi học tôi nang thang Tôi học
one else achieves success
chỗ này tí chỗ kia tí chứ Chả có ai
for me. I just
thành tựu cho tôi đâu chẳng qua tôi đi
learn a little from this teacher, a little from that teacher, a little from that teacher. My achievement is due to myself.
học thầy này tí thầy kia thầy kia tí
Immediately eradicate the seed of gratitude in
diệt ngay cái giống B ơn ở trong tâm
your heart, dear fellow practitioners. I only practice
mình đi quý đạo hữu ạ tôi là chỉ tu
diligently at Ba Vang Temple under the
chuyên nhất tại chùa Ba Vàng do sư phụ
guidance of Master Thich Chuc The Minh, so
Thích Chúc Thế Minh dẫn dát thôi cho nên
my achievement is thanks to my master. Do you see?
thành tựu của tôi chính là sư phụ đấy
Eradicate the
các quý đạo hu thấy không diệt luôn cái
seed of ingratitude deep within
giống vô ơn nó ở trong sâu trong chúng
us. It doesn't have a chance to grow; it's only
ta nó cũng không có cơ hội mọc nó chỉ có
eradicated daily. Do you
bị diệt đi hàng ngày thôi quý Đạ Hữu
see? It's only eradicated
thấy đúng không nó chỉ bị diệt đi thôi
because our success comes from
bởi vì chúng ta thành công là ở đâu mà
eradicating the ungrateful mind. I am very happy
diệt luôn tâm chếu quá rất là hạnh phúc
because of this rare
vì cái nhân duyên hy hữu của mình nó làm
opportunity that I never had.
cho mình không bao giờ có cái cơ hội như
Do you see?
thế các quý đạo hữu thấy đúng không Thế
And I am happy with that. I feel
và mình hạnh phúc với điều đó mình thấy
truly fortunate.  It's a blessing that we don't
mình thật là có phúc khi chúng ta không
have an environment where an ungrateful and disrespectful mind can
có một môi trường để cho cái Tâm bất
thrive. That's a blessing, is
kính vô ơn nó có đất để sống Đấy đấy là
n't it, dear fellow
một hạnh phúc đấy phải không các quý đạo
practitioners? That's a blessing. But for you,
hữu đấy là một hạnh phúc chứ còn các quý
sometimes you'll still have a higher level of understanding because you
đạo hữu thì đôi khi cũng sẽ còn bởi vì
have the mind of the Han-gazing master, and
trên các quý đạo hữu còn có tâm chếu Hàn
since the Han-gazing master is the
quán vì tâm chếu Hàn quán là chủ nhiệm
club leader, your opportunities are
câu lạc bộ cho nên cái cơ hội của các
n't as favorable
quý đạo hữu thì nó không Thiện Duyên
as the Han-gazing master's, right? That
bằng tâm chún quán nhiều phải không Đấy
means your grateful mind
tức là cái tâm ơn của các quý đạo hữu
has to follow the flow above, there's the
lại phải chảy theo dòng ở trên nó có tâm
Han-gazing master, and then above that,
chếu Hàn quán nữa rồi đến trên mới đến
the master and the monks. So you
sư phụ và Chư tăng đấy các quý đạo hữu ạ
have to work a little
đúng không cho nên quý đạo hữu phải vất
harder, while the Han-gazing master has a little more
vả hơn một chút tâm chếu Hàn quán thì
leisure time, right? It's easier
nhàn hơn một chút rồi phải không nhàn
within this mind of gratitude and appreciation.
hơn ở trong cái Hướng Tâm tri ân biết ơn
Contemplating this gratitude will be easier, dear fellow
này rồi Quán về ân này sẽ dễ dàng hơn
practitioners. Isn't that right? But
Các Quý đạo hữu Phải không đó thế Nhưng
even if it's easy, we all have our own lives, we all
dù có dễ dàng thì ta cũng có kiếp ta
have to practice, no one else is
cũng phải tu qua rồi chứ chẳng ai khác
any different, right, dear fellow practitioners? Some
ai đâu có quý đạo hữu ạ đúng không người
practice before, some practice after. For example,
tu trước người tu sau thôi ví như đức
our Buddha...  Countless eons
phật của chúng ta ấy thì vô lượng kiếp
ago, before practicing, he was exactly like us,
trước chưa tu thì cũng giống hệt chúng
ignorant and ignorant. Then he
ta cũng ngu si tăm tối thế rồi ngài tu
practiced for three eons and many more, and only then did he
ba tăng kỳ kiếp rồi nhiều rồi ngài mới
become a Buddha. We are the same. Therefore,
thành Phật thì chúng ta cũng thế cho nên
whatever the Buddha went through, we will also go
những gì Phật đi qua chúng ta cũng sẽ đi
through. The Buddha said, "I am a Buddha who
qua và Đức Phật có một câu là ta là Phật
has attained enlightenment, and you are Buddhas who will attain enlightenment,"
đã thành còn các ngươi là Phật sẽ thành
meaning that we too will become
tức là khẳng định chúng ta cũng sẽ thành
Buddhas if we diligently practice. Is
Phật thôi nếu chúng ta chuyên chú Tu Tập
n't that right? (Please continue reading) The Venerable Buddha
phải không t chứ quán xin đọc tiếp Đức
immediately knew their thoughts,
Thế Tôn liền biết được tâm niệm của họ
so he and 500 Arhats used their supernatural powers to go to
nên cùng 500 vị A la hán dùng thần túc
that house. The king and the people were
đến nhà đó quốc vương và nhân dân đều vô
extremely respectful, bowed to the Buddha,
cùng cung kính đến chỗ Phật đỉnh lễ rồi
sat to one side, ate, washed their hands, and then
ngồi qua một bên Thọ thực rửa tay xong
the Buddha
Đức Phật Vì người chủ và vua quan nhân
preached the Dharma to the host, the king, the officials, and the people of the country.
dân trong nước thuyết pháp mọi người
After listening, everyone was joyful and asked to take refuge in the Three Jewels and the Five
nghe xong tất cả đều hoan hỉ xin Thọ Tam
Precepts, becoming disciples of the Buddha. They stood up and
quy ngũ giới làm đệ tử Phật rồi đứng lên
praised him. "Laymen, you are diligent; monastics, you
khen ngợi phân Na tại gia thì siêng năng
attain enlightenment. Your divine virtue is great,
xuất gia thì đắc đạo thần Đức cao cả
helping your family and your country.
giúp gia đình và quốc gia đều được độ
We don't know how to repay
chúng ch tôi biết làm thế nào để đền đáp
this kindness." At that time, the Venerable Buddha again recited a verse
Ân Đức này lúc ấy Đức Thế Tôn lại nói kệ
praising him. "
khen ngợi phân
Respectfully, dear fellow practitioners, that is,
Na Kính thưa các quý đạo hữu đó là mọi
everyone praised him."  After praising the Arhat, the
người khen ngợi phân Na xong rồi thì Đức
Buddha then recited a verse praising him for his mind, his thoughts and actions, his
Phật lại nói kệ để khen ngợi phân a tâm
silence, his adherence to the righteous path, his liberation, his peaceful attainment of Nirvana, abandoning
vọng tưởng dừng nghỉ ngôn hành cũng lặng
desires and pleasures, free from all obstacles, his
an nhiên bỏ dục lạc không nhiễm Tam dưới
desires and cravings completely extinguished. This
hết chướng ngăn ý mong cầu dứt tuyệt đây
is the mark of a supreme being. Here, the Buddha
là bậc Thượng nhân chỗ này là Đức Phật
praises the Arhat for his diligent practice, abandoning all attachments, and attaining sainthood. The
khen ngài phân Na tinh tấn tu hành dứt
Arhat's mind is praised. Whether in villages,
tâm chếu Hàn quán đọc tiếp xóm làng hoặc
plains, or high mountains, wherever the Arhat goes, he is
đồng trống Bình Nguyên hay núi cao la
converted. He is
hán đến nơi nào nơi đó được hóa độ vị ấy
joyful and peaceful, with
vui vắng lặng
no one around to help him. He is happy,
mọi người không làm Đặng hạnh phúc thay
without desires or cravings.
vô dục không mong cầu ước vọng tức là
The Buddha praises the Arhat's conduct;
Đức Phật khen về hạnh của ngài la hán đó
even in villages and plains,
là dù là ngài đi đến xóm làng Đồng trống
wherever he goes, it is solely for the purpose
thì đi đến nơi đâu cũng chỉ vì mục đích
of converting sentient beings. The Buddha's
để hóa độ chúng sinh thôi đấy đi đến nơi
mind is solely for the purpose of converting sentient beings. The final verse concludes with the
sinh tâm chứ quấn đọc tiếp đoạn cuối đ
Buddha reciting a verse. The master and the king are
Đức Phật nói kệ xong người chủ và vua
even more joyful. They invite the Buddha to stay and offer
càng thêm hoan hỉ Thỉnh Phật lưu lại
alms for seven days, and both
cúng dường trong bảy ngày cả hai đều
attain the fruit of Stream-Entering. This concluding part is
chứng quả tu đà hoạt đó hi cái phần kết
very good, dear fellow practitioners.
này rất là hay các quý đạo hữu ạ phật tử
Many of our Buddhists are
của chúng ta cũng rất nhiều người làm
masters; do you see?  This employer,
chủ thấy không thì cái vị làm chủ này
this couple, they are very good at
này hai vợ chồng người em ấy họ cũng rất
keeping their promises to their employees, are
là giữ đúng lời hứa với lại người ở phải
n't they? They also love and trust their
không cũng rất là yêu thương tin tưởng
employees very much. If the employee is honest, then they
ở Nếu người ở này là thật thà thì họ
also have the karmic affinity to be saved. That's how they ultimately
cũng có duyên được độ đấy Đấy cuối cùng
receive salvation. So, as
là được độ đây này Đấy Thế chúng ta là
employers, how can we introduce Buddhist teachings to
người chủ chúng ta làm sao đưa Phật Pháp
our employees,
vào đối với những người làm công của
training them to
mình rèn luyện cho họ cái lếp
live according to the spirit of a Buddhist disciple,
sống đúng với tinh thần người đệ tử Phật
so that both
các quý Đạo Hữu để cả hai được lợi
benefit? If the employer learns honesty and practices
ích nếu như chủ nhân cũng học được cái
Buddhism, and the
tính trung thực tu tập trong đạo Phật và
employee also practices
người làm công cũng tu tập trong đạo
Buddhism, cultivating this virtue of honesty together,
phật cùng nhau tu cái Đức Chung thực này
then both will have blessings, right? Then it will
thì cả hai cùng có phước phải không Rồi
help our business
nó giúp cho cái công việc làm ăn của
develop. Sometimes, as
mình nó được phát triển Đôi khi mình làm
employers, we might say, "Oh well, if I hire
chủ nhưng mình lại bảo thôi thuê phải
this honest person, I won't be able to do any business."
cái đứa thật thà này thì chả làm ăn gì
That's a wrong viewpoint; we
được an như thế là cái quan điểm sai
don't understand karma, dear fellow practitioners.
không hiểu nhân quả nhá các quý đạo hữ
So today, in this sharing about
nhá Thế thì hôm nay cái bài chia sẻ à về
this sutra, I, Han Quan, will only
bài kinh này thì tâm chiếu Hàn quán chỉ
share briefly like this so that you,
chia sẻ ngắn gọn như vậy và để cho các
dear fellow practitioners, can see the karmic blessings that come
quý đạo hữu chúng ta thấy rằng cái Phước
from  Honesty is a great virtue,
quả từ cái tâm trung thực nó rất là lớn
and if we want to be honest,
và chúng ta muốn trung thực được thì
we must remember gratitude. We must remember the
chúng ta phải niệm Ân chúng ta phải niệm
kindness of those we are grateful for. They would
ân đức vì cái người mà biết ơn ấy Họ
n't dare to live deceitfully, would they, dear fellow practitioners? A grateful
không dám Sống dối trá đâu các quý đạo
person, always grateful, wo
hữu ạ phải không người biết ơn Hằng biết
n't lie; they will be honest
ơn thì họ không dối trá họ sẽ trung thực
easily. Honesty is a quality that
dễ dàng tính trung thực là một tính mang
brings happiness, but to cultivate
lại hạnh phúc nhưng muốn xây dựng được
honesty, we must start from a
tính trung thực chúng ta phải đi từ cái
grateful heart, dear fellow practitioners. It's
tâm biết ơn các quý đạo hữu ạ Chứ còn
very difficult to say that honesty comes naturally. How can we
ta rất khó làm thế nào để rồi chúng ta
live uprightly and honestly? It's very difficult.
sống được ngay thẳng đứng đắn rất là khó
How do I live to be considered upright and
tôi sống thế nào để gọi là ngay thẳng
honest? How do I live to maintain my honesty?
giữ được cái sự thật thà đy có nhiều lúc
Sometimes, honesty is just a thought in our hearts;
ấy cái thật thà mà nó do tâm mình nghĩ
it's not necessarily due to good
đây là thật thà nó chưa phải do cái
karma. Sometimes,
Phước quả sống thật thà đôi khi cái sự
honesty can be destructive. For
thật thà của mình nó là đi phá hoại ví
example, seeing
dụ nhìn thấy cái người cái người kia
someone riding with a friend,
người ta đèo một người bạn đi mà mình
knowing it's their lover, but then
biết đó là là bồ của người ta rồi nhưng
running over and telling
người ta mình chạy xộc và mình nói với
your wife immediately. Sometimes, people fight and kill
vợ ta ngay đôi khi người ta đánh giết
each other, and that's how it all ends.  Isn't that
nhau chết cũng lên lên ấ phải không đấy
right? If we are honest and
Thế nếu như chúng ta thực thà mà chúng
only think, "I must live
ta chỉ nghĩ là từ cái trí tôi phải sống
honestly," then it's difficult for
thật thà thế thôi thì nó khó cho chúng
us to achieve good results. But
ta có kết quả tốt lắm thế nhưng mà cái
this honesty arises from a grateful heart. If
thật Hà này nó sinh ra từ cái tâm biết
we cultivate a grateful heart,
ơn chúng ta cứ tu cái tâm biết ơn tu
then in Buddhism,
biết ơn tri ân thì trong nhà Phật chúng
practice becomes very easy, isn't it? We should be grateful to sentient beings
ta tu rất dễ phải không biết ơn chúng
by sharing the
sinh bằng cách chuyển tài phật pháp của
Buddha's teachings with them. Isn't that
Phật đến cho chúng sinh có dễ tu không
easier to practice? We should be grateful to our parents by
có dễ tu hơn không biết ơn cha mẹ bằng
guiding them, and in Buddhism, we should be
cách dẫn dắt cha mẹ và trong Phật pháp
grateful to the Buddhists in the community.
biết ơn các phật tử ở trong đạo tràng
We must be grateful to those above and
thì chúng ta phải biết ơn người trên
below us, those who have helped us,
người dưới Ai đã giúp mình cái gì đúng
right? From top to bottom, from our teachers and masters,
không Từ trên xuống dưới từ Thầy Tổ cho
we must know what the teacher's heart is like. If
nên chúng ta phải biết là tâm của thầy
they tell us to practice the Six Harmonies, then
thế nào thầy bảo chúng ta tu Lục Hòa thì
we must practice the Six Harmonies. That is a
chúng ta phải tu Lục Hòa đấy là cái tâm
grateful heart, that is a heart that preserves the Buddha's teachings,
biết ơn đấy là cái tâm giữ gìn Phật Pháp
right? So we must have a
phải không Thế chúng ta phải có phương
clear method of practice to cultivate a
pháp tu tập rõ ràng để mà bồi dưỡng cái
grateful heart. Just saying, "I'll just cultivate a grateful heart," is
tâm biết ơn chứ còn nói là tôi cứ Tu Tâm
vague and doesn't know what to do,
biết ơn nó cũng mênh mông không biết thế
right, dear fellow practitioners? Then,
nào phải không các quý đạo hữu Thế thì
from this grateful heart, we will cultivate...
từ cái tâm biết ơn này thì nó sẽ rèn
Training us to be honest,
luyện cho chúng ta là trung thực thật
truthful, upright, and live morally is just that,
thà ngay thẳng sống đúng đạo đức thôi
dear fellow practitioners, it's very easy. Just
phải không các quý đạo hữu rất là dễ
like the story I
thôi cũng như là tâm chếu hoàn quán
often tell you, dear fellow practitioners, about hearing the
thường kể chuyện cho các quý đạo hữu
Master say that he
quán nghe thấy Sư phụ nói rằng sư phụ
wanted to build a great community of Six Harmonies. You see, dear fellow
muốn xây dựng một đại chúng đục Hòa đấy
practitioners, we just
các quý đạo hữu thấy không thì mình cứ
follow the Master's teachings.
theo tâm sư phụ mà làm như thế thôi à
We are grateful to the Master, so we must follow his
mình biết ơn sư phụ thì phải làm theo
good intentions, right?
cái ý tốt đẹp của sư phụ chứ phải không
That's how gratitude will develop, isn't it?
thế thì cứ như vậy là nó sẽ thành cái
For example, if you are grateful to the Mind of the Complete Enlightenment, then
không Đấy ví dụ như các quý đạo hữu mà
the Mind of the Complete Enlightenment only hopes that you can
thì tâm chếu Hàn quán chỉ mong các quý
practice the Six Harmonies
đạo hữu là thực hành được cũng thực hành
together with the Mind of the Complete Enlightenment,
được Lục Hòa cùng với tâm chếu Hàn quán
to follow the Master's wishes. Let's form a Dharma karmic connection and practice the Six Harmonies together.
để theo cái tâm nguyện của sư phụ thôi
The Mind of the Complete Enlightenment alone cannot practice the Six Harmonies with
hành Lục Hòa chứ một mình tâm chiếu Hàn
anyone else. If we are alone,
quán Lục Hòa được với ai Có mình thì
we cannot cultivate it. Therefore, dear fellow practitioners, if you are
không tu được chên là các quý đạo hữu
grateful to the Mind of the Complete Enlightenment, and grateful to the
biết ơn tâm chiếu hoản quán biết ơn sư
Master and the Sangha, then we must cultivate the Mind of the
phụ và Chư tăng thì chúng ta phải Tu Tâm
Six Harmonies and practice the Six Harmonies.  Isn't that right? Then, out of
Lục Hòa tu pháp Lục Hòa phải không Thế
gratitude to the Buddhas, we must transmit the
rồi biết ơn Chư Phật thì phải chuyển tải
Dharma and uphold the Six Harmonies. That
Phật pháp rồi giữ Diên pháp Lục Hòa đấy
is the profound gratitude, isn't it? So,
là cái thâm biết ơn phải không Thế thì
is it easy for us to cultivate this grateful heart every day? Then,
này có dễ không phải không Thế rồi chúng
we add another way of thinking: Who helped
ta thêm một cách tư duy nữa Ai đã giúp
us to practice
chúng ta để thực hành được pháp Lục Hòa
this noble Six Harmonies? Then we
cao quý này phải không Thế là chúng ta
complete our gratitude. Well, in
hoàn thành cái biết ơn Thôi thì trong
that way of practicing, we will see
cái cách tu đấy thì chúng ta sẽ có thấy
that we are straightforward and honest, right?
là ngay thẳng thật thà được chưa phải
Right in cultivating a grateful heart,
không ngay cái Tu Tâm biết ơn đấy chúng
we will be straightforward and honest, always speaking the
ta sẽ ngay thẳng thật thà luôn nói sự
truth, respecting what is right, right? It's already in the
thật tôn trọng lẽ phải đúng không trong
Dharma. Respecting the truth, right?
pháp nó có sẵn rồi thế tôn trọng sự thật
Easily admitting mistakes and correcting them, right?
đúng không dễ dàng nhận lỗi sửa lỗi Đúng
Adhering to moral principles,
không tuân thủ theo những điều đạo đức
right? Filial piety, gratitude, repaying kindness,
Đúng không Hiếu kính biết ơn đền ơn
not lying—this is what I'm saying. Is this behavior
không dối trá từ này nói đấy hành vi có
easy or not precious? It's essential, right?
dễ không có quý Đạ yếu đúng không đấy
So, to cultivate an honest heart
cho nên muốn tu được cái tâm trung thực
and receive the blessings of honesty, from lay to monastic life,
và được cái Phước quả của trung thực từ
at home we receive blessings, wisdom, and
tại gia đến xuất gia tại gia thì được
wealth; at home we
phước báo được trí tuệ tài sản xuất gia
quickly attain enlightenment. We must
ra thì nhanh đắc đạo chúng ta phải từ
start from this grateful heart.
cái tâm ơn này mà đi lên đấy Cái niệm ân
This gratitude is what will bring about achievement.  That's honesty,
này để thành tựu được trung thực đấy các
dear fellow practitioners. That virtue of honesty, the
quý đạo hữu cái đức tính trung thực đó
Mind-Illuminating Enlightenment, is shared with
thế tâm chiếu Hoàn quán chia sẻ với các
you so that you may believe
quý Đạo Hữu để các quý đạo hữu tin nhân
more in karma and be more diligent in practicing the
quả hơn tinh tấn hơn khi thực hành
transformation of
chuyển hóa tâm
your mind. Cultivating an honest mind
mình tu cái tâm trung thực nhá thì chúng
will bring you the blessings of a
ta sẽ được cái quả Phước hiện đời của
truthful and grateful mind. Those at home will
tâm trung thực và biết ơn tại gia thì sẽ
gain wealth, and those in monastic life will soon attain
có được tài sản xuất gia thì sớm vào quả
sainthood. Isn't that a
thánh Phải không đó đấy là cái lợi ích
very good benefit? And with the Mind-Illuminating Enlightenment, I respectfully
rất là tốt thế và à tâm chiếu Hoàn quán
request that you
xin thỉnh các quý đạo hữu Chúng ta sẽ
find a Dharma lecture with this title
tìm cái bài pháp cùng tựa đề này ở trên
online and listen to the master's teachings. The master's teachings are
mạng nghe sư phụ giảng sư phụ giảng sẽ
very broad, not just focusing on
rất là rộng chứ không chỉ giảng có một
this one issue. The Mind-
vấn đề này đâu các quý đạo h vọ tâm chí
Illuminating Enlightenment only summarizes one point
hoàn quán thì chỉ chỉ Trạch lại một ý
from the master's lecture in the
trong bài giảng sư phụ nói trong bài
sutra, but the master's teachings are
kinh thôi còn sư phụ giảng thì sư ph phụ
very broad to suit
Giảng rất là rộng nhá để phù hợp với
us. And dear fellow practitioners, if
chúng ta thế và các quý đạo hữu lào nếu
you have already practiced the three-
chúng ta đã tu tập chương trình theo 3
month retreat program of the monks, and
tháng an cư kiết hạ của Chư tăng chúng
have practiced meditation according to the
ta đã tập ngồi thiền rồi theo các đề mục
contemplation topics, then you can
quán rồi thì các quý Đạo Hữu có thể
practice according to this contemplation topic.  The duration of practice
à tu theo cái đề mục quán này có thể tu
is up to you. The
trong bao nhiêu ngày là tùy ý nhá đề mục
first topic is to examine
thứ nhất là kiểm các việc làm trái với
your past actions that contradict your honest mind. It's
tâm trung thực của mình từ trước đến nay
easy; just write down
cũng dễ thôi mà viết một tờ giấy tâm
what an honest mind is, then sit and
trung thực là gì ra cứ thế là ngồi là tư
meditate. Just focus on your actions, right?
duy Thiền Quán thôi Các hành vi của mình
This meditation gives
thôi phải không Thiền Quán này cho chúng
us many benefits in terms of
ta cũng rất là nhiều lợi ích trong trí
wisdom. Like the Buddha, you
tuệ các quý đạo hữu như đức phật thì
direct your mind to remember your past life. This
hướng tâm tới nhớ đến kiếp trước cái này
belongs to contemplation, of course,
nó thuộc về quán đấy chứ tất nhiên là
before, it was already in concentration. So
trước là nó cũng vào định rồi Thế là
we also enter into concentration. In meditation,
chúng ta cũng vào Định Quán nhá Thiền
whatever belongs to the deceitful mind, from
Quán cái nào nó thuộc về tâm gian Rối từ
words to actions, we will think of it and
lời nói đến hành vi chúng ta sẽ tư duy
remember it easily, right? Anything
ra từ bén r chúng ta nhớ dễ mà đúng
deceitful belongs to
không cái gì gian dối là từ thuộc về lời
words, anything deceitful belongs to actions.
nói cái gì gian dối thuộc về hành vi
We remember it immediately. Actually, when the mind is focused on contemplation, we
chúng ta nhớ được ngay mà thực ra tâm
think about what we stole or lied about when we were young. We know it
chiếu hn quán ngồi cũng nghĩ đến hồi bé
right away, so we can repent and abandon it.
ngay ấ mà để mà sám hối mà và từ bỏ nó
Don't let it happen again in the next life, right? Let me
kiếp sau đừng có vào đó nữa phải không
tell you, dear fellow practitioners, I
tâm chế Hàn quán kể cho các quý đạo hữ
used to follow this path,
nghe tâm chế Hàn quán đã từng đi theo
but back then it wasn't there yet.  awareness of values  My fellow villagers
nhưng hồi đấy nó chưa có ý thức các quý
only know how to follow the women in the village.
đạo hữ chỉ biết đi theo các chị ở xóm
The women and men in the village hate their
đây các chị các anh ở xóm là ghét cái
neighbor because of this:
ông hàng xóm là do thế
on a hill, there's
này tức là trên một cái quả đồi thì có
a whole village up there, and the
cả một cái xóm trên đ cái xóm dưới thì
village down there has to go through what
cái xóm trên này cứ phải đi qua một cái
people call a "sloping hillside" to get down to the
đoạn gọi người ta gọi là lưng lưng dốc
road to the
ấy thì mới xuống được dưới đường xuống
village down. On that sloping hillside,
xóm dưới thì cái chỗ lưng lưng dốc ấy
there's a house belonging to this man.
thì có một nhà bác này bác ấy ở đấy và
Because it's a hill, there's only one
vì đồi mà cho nên nó chỉ có một cái con
road like this, and the rest is
đường như thế này thôi còn kia nó là
gravel. They built the road to that
súng sỏi đồi thì làm đường vào chỗ đấy
house up there. When we go up,
và nhà bác ở trên này chúng ta đi đường
we see a road that the whole
chúng ta cứ thấy có một con đường thì cả
village works on every day, digging to make it flat. They only dig
xóm mỗi ngày đi làm đường thì phải cuốc
once a year. For example, this house on the
Quốc một lần thì cái nhà bác này thì ví
hillside is like this, so
dụ quả đồi xoay xỏi thế này thì có phải
when it becomes a road, they have to
là khi nó thành con đường thì nó phải
dig the soil down to make it like
cuốc cái đất này xuống để cho nó thành
this. The road becomes like
thế này không đấy đường đi nó thành này
this. So every time it rains, the
thành này Thế thì mỗi lần mưa thì cái
soil on the hillside near his house comes down a
cái cái đất ở trên đồi nhà bác ấy nó lại
little bit.  It encroached on the road a little, so
ra đây tí thì nó lấn vào đường tí thì
when the whole neighborhood went to build the road, they had to cut
đến lúc cả xóm đi làm đường lại phải cắt
that part off to make way for the road.
cái chỗ này đi để cho nó thành con đường
Sometimes, people would say things like, "The whole
thì đôi khi có người cũng đại loại là cả
neighborhood went to build the road," and then they'd be hesitant and timid,
xóm đi làm đường thì nó cũng Quốc và và
for example. Then,
nhát chẳng hạn thế Thì nó cũng xảy ra
things would happen, and it wouldn't be
những cái cái cái nó cũng không phải là
very pleasant. When the older
vui vẻ lắm Thế thì đến khi mà các anh
kids were building the road, the parents and
các chị thì làm đường thì là cha mẹ đi
older siblings would go, but then they'd
làm các anh lớn đi làm thế nhưng do về
probably talk to their children about it.
Chắc nói chuyện với con cái mình ấy mà
Because the whole neighborhood would sit and discuss it, and
tại vì cả xóm thì lại cả xóm ngồi vàoo
at that time, the
bàn tán thì lúc bấy giờ là các anh chị
older kids and I would be younger, and we'd
thì lớn hơn mình mình thì bé hơn thì
probably just hear our parents talking about
chắc là thấy bố mẹ nói là tức cái nhà
that house, not that grandparent or grandparent instigating it. So, the
kia thôi chứ chẳng có ông bà nào xui thế
grandparents all went to work. Then, the older kids
là các ông bà mới đi làm hết rồi Các anh
led a group of about
ấy dẫn đầu hội tâm chiếu hòn quán là gần
20 children to pick all the jackfruit from the neighbor's yard –
20 đứa trẻ con đi hái hết Mít nhà bác
big jackfruit, small jackfruit,
mít cái mít Tức là cái mít quả to quả bé
mother jackfruit – they picked all the jackfruit from the garden and
quả mẹ của con hái hết vườn mít các quý
threw it all into the old trench.
đạo hu vứt hết xuống cái giao thông hào
Back in 1979, there was still that
hồi xưa cái năm 79 nó còn cái giao thông
trench where the Chinese came to attack us, in that
Hào để Trung Quốc sang đánh mình là ở
area.  In Quang Ninh, they had to dig
khu vực Quảng Ninh là cứ phải đào giao
trenches so that if there was a siren, they could sound an
thông Hào để nếu có tiếng còi ú một cái
alarm, indicating the presence of planes, and then they
để báo động ấy là có máy bay các thứ ấy
had to crawl into the trenches.
là phải chui xuống cái giao thông Hào
So, in one afternoon,
Đấy thế là trong một buổi tất cả 20 đứa
about 20 children, maybe a little more than 20,
trẻ con gần 20 đứa hay hơn 20 đứa một tí
picked all the jackfruit from the orchard, leaving not a single one, big or small, and threw them all
gì hái hết cái vườn mít ấy không còn một
into
quả Lào từ to bé mẹ con vất hết xuống
the trenches. Then, on the hill, they
cái giao thông hào xong rồi ở trên đồi
went and cut all the cassava vines, cutting only the
có cái vườn sắn dây đi cắt hết toàn cắt
roots like this. That means the cassava vines
gốc như này thôi tức là cái sắn dây thì
climb up like this, so they
nó leo lên như này thì có phải người ta
cut the whole orchard to eat the tubers.
để ăn củ không cắt hết luôn cả một vườn
Do you understand? That
luôn đấy các quý đạo hiểu Thấy không Đấy
's bad behavior, why do
là hành vi của mình không tốt sao mình
n't you remember that? Well, if
không nhớ được phải không Thế thì hành
your behavior is bad, then of course,
vi của mình không tốt thì đương nhiên là
at that time, you're just a hanger-on,
lúc bấy giờ là gọi là mình là lâu la
playing along. You tell them to follow, but
chơi cùng thì các anh bảo đi theo chứ
you probably didn't even cut any jackfruit, you just
chắc gì mình đã cắt được quả mít nào chỉ
followed along. You know little, you can't do
đi theo thôi mà nó biết tí làm gì làm
anything, but you also enjoyed it, you just
được cái gì nhưng mà cũng thấy nghe vui
liked it. You didn't know anything, you just
theo cũng thích lắm có biết gì đâu thấy
liked it. So when you think
vui là thích thôi thì khi mình tư duy
about words, actions, and behavior...  If I'm like
đến lời nói hành động hành vi của mình
that, I won't like that
như thế thì mình không ưa thích cái đấy
anymore, I'll repent. That way, in the next life,
nữa mình sám hối Cái đấy để kiếp sau
I won't see or hear such things and feel happy about them
mình cũng không bị thấy nghe vui theo
again, right? But what
như vậy nữa là tốt chứ phải không nhưng
about things I proactively do? I
còn những việc gì mình chủ động làm mình
remember them, right? I
cũng nhớ được chứ phải không Mình sám
repent and I vow that in the next life I won't
hối và mình nguyện Kiếp Sau mình đừng
do those things again, and then my karmic obstacles will be eliminated,
làm việc đấy thì tội chướng sẽ tiêu trừ
right? That's why meditation is
đi phải không đấy cho nên Thiền Quán là
extremely beneficial and indispensable on
vô cùng lợi ích và không thể thiếu trên
our path of cultivation,
con đường tu tập của chúng ta được các
dear fellow practitioners. Then, the third point of meditation
quý đạo hữu ạ rồi Quán tiếp đến mục thứ
is about things I do myself, instigating
ba là những việc gì tự mình làm xui
others to do unwholesome things.
người làm các cái việc bất thiện nhá
Unwholesome things that I do myself and
những việc làm bất thiện mà mình tự làm
then encourage others to do. I will
rồi lại xi người làm nữ Thế mình sẽ tư
contemplate this so that I can repent. The
duy ra để mình sám hối rồi đề mục quán
fourth point of meditation is about following and encouraging unwholesome and evil deeds,
thứ tư là a dua theo việc bất thiện ác
cursing and insulting those who do
hại mắng chửi những người làm việc thiện
good deeds. Sometimes, when people do good deeds,
đôi khi có những người làm việc thiện ấy
many people follow and insult them,
thì có rất nhiều người A Du và mắng chửi
right? Then there's the mind of disrespect and
phải không Thế rồi tâm bất kính tâm vô
ingratitude. Then I contemplate the karmic consequences
ơn thế rồi mình tư duy đến là quả báo
I'm facing in this life, what is
kiếp này mình đang gặp phải là cái gì
related to that unwholesome mind?
liên hệ với cái Tâm bất thiện đó nhá Thế
Then I contemplate the suffering related to that
rồi tư duy quả khổ đó liên hệ với cái
unwholesome mind.  That's good, you know. Those are the topics of contemplation,
Tâm bất thiện đó nha Đấy là những cái đề
then vowing to eliminate unwholesome thoughts, diligently
mục quán rồi phát nguyện trừ bỏ tâm bất
practicing, eliminating laziness, cultivating
thiện tinh tấn tu trừ bỏ sự giải đãi tu
precepts, studying the Dharma, and doing good deeds through
giới học pháp Hành Thiện bằng các việc
specific actions suitable to oneself. Dear fellow practitioners
cụ thể phù hợp với mình các quý đạo hữu
in the Dharma center, or those living at home,
đang tu trong đạo tràng đang sống ở nhà
after contemplating, we
chúng ta sau khi tư duy rồi thì chúng ta
will look at which of our actions are
sẽ xem xem những cái việc nào của chúng
unwholesome or lacking in diligence, and then we
thiện đang không tinh tấn thì chúng ta
will turn back and contemplate
sẽ xoay lại chúng ta sẽ tư duy cái
how to change those actions to be wholesome and diligent.
cách mà chúng ta sửa đổi cái việc ấy đi
That's how
cho nó Thiện cho nó tinh tấn thế là
we practice contemplation and apply what is
chúng ta thực hành được Thiền Quán và
called complete study, contemplation, and practice. Do you
việc áp dụng gọi là văn tư tu đầy đủ các
understand, dear fellow practitioners? If we
quý Đạ hiểu rõ chưa ạ Chứ còn chúng ta
only listen, it's just listening, or we
chỉ có nghe thôi nó chỉ là văn thôi hoặc
sit and contemplate, but not deeply enough,
ngồi tư duy th chư tư duy chưa sâu cho
so we can't do it. That's why
nên chúng ta không làm được cho nên
we can't practice the three disciplines of study,
chúng ta không thực hành nổi ba môn vănn
contemplation, and practice. But if we listen to the Dharma and
tư tu mà mà chúng ta nghe pháp rồi chúng
practice these three disciplines,
ta thực hành được ba cái môn văn tư tu
then we have completed the precepts, concentration, and wisdom.
thì tức là chúng ta hoàn thành được Giới
Do you understand, dear fellow practitioners? Practice
Định Tuệ các quý đạo hữu rõ chưa ạ tu
means the precepts will be perfected, the mind
thì chính là giới sẽ hoàn thiện thôi tâm
will be perfected, and then concentration will naturally
sẽ hoàn thiện thôi thì nó sẽ tự phát
arise.  And Tuệ Thôi, okay? So, through meditation and
sinh ra định và Tuệ Thôi nhá Thế cho nên
contemplation,
Thiền Quán Ừ chúng ta quán sát rồi thì
our minds will become virtuous,
tâm chúng ta nó sẽ Thiện lên rồi nó sẽ
peaceful, and we will easily attain concentration. Naturally, after practicing meditation and contemplation, our
bình yên chúng ta sẽ tu định nó dễ nha
minds will abandon unwholesome thoughts, and we
mà tâm chúng ta bỏ bất thiện đi chúng ta
will naturally attain concentration. Having precepts leads to concentration. I wish all fellow
sẽ tự định thôi Có giới là có định mà
practitioners diligent effort,
Nhá Tâm Chín quán chúc các quý đạo hữu
and let us support each
tinh tấn và chúng ta cùng nhau xách tấn
other so that we can perfect our
cho nhau làm sao đó chúng ta hoàn thiện
honest and grateful hearts. I
được cái tâm trung thực biết ơn nhá Thế
also hope that even though you
thì cũng rất là mong các quý đạo hữ
and your spouses are not of the same faith,
với vợ chồng mình là người ngoại đạo
you can still help your
nhưng mình vẫn giúp được cho các cụ gia
ancestors and forefathers, not
tiên tiền tổ được lợi ích nha chứ không
perform rituals for them according to those of
để làm lễ cho các cụ theo những cái lễ
other faiths, which cause them suffering and no
ngoại đạo các cụ rất là khổ không được
benefit. We have many scriptures that
lợi ích gì chúng ta có nhiều bài kinh
speak about this, and we have many
nói về việc này và chúng ta có nhiều
things to examine this matter. I wish all fellow
việc để thẩm sát việc này rồi nha chúc
practitioners, wherever you live, to maintain the mindfulness of
các quý đạo hữu sống ở môi trường nào
refuge and
chúng ta cũng giữ được niệm quy y và làm
benefit sentient beings who have a karmic connection with
lợi ích cho chúng sinh có hữu duyên với
you. I respectfully dedicate the merits of this to you
mình thỉnh các quý đạo hữu chúng ta hồi
and your family, wishing you
đạo hữu và gia đình
peace and happiness.  Together we form a bond of Dharma, diligently practicing,
được an lạc và cùng nhau kết duyên pháp
vowing to
nguyện
dedicate
đem
this merit to
này
all disciples and sentient beings,
hướng về khắp tất cả ngơi đệ tử và chúng
all choosing to attain
đều chọn Thành à
Buddhahood.
Phật đạo
[Music]
[âm nhạc]
Golden chrysanthemum entwined, even with a pig, it will
hoa cúc vàng quấn từ dầu có heo cũng
not leave. Golden chrysanthemum, noble,
không rời nghị hoa cúc vàng thannh cao
even with a pig, it is not the
dầu có heo cũng không phải
color. Golden chrysanthemum club, club of practice, rich or poor, rich or poor, it is not difficult,
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ chấm
even the furnace is not difficult. The furnace, oil, C, oil,
nan lò cũng không nan Lò dầu C kh dầu C
C, will also be overcome, will also be overcome.
kh cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt qua câu
Golden chrysanthemum club, joyful club of practicing the Six Harmonies of
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhism. Golden offering club,
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúng vng
joyful club of practicing the Six Harmonies of Buddhism.
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục
One body, harmonious movement, two mouths, harmonious speech, three minds, one agreement,
Hòa một thân Hòa động Trụ hai khẩu Hòa
four precepts, harmonious practice, five understandings, harmonious resolution, benefit, harmony,
vố dananh ba ý đồng duyệt bốn giới hòa
together. Where there is a flower, there is joy. Where there is practice of the Six Harmonies, there is liberation. Golden chrysanthemum club, joyful club of practicing the Six Harmonies of Buddhism. Golden chrysanthemum club, joyful club, doing our
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
duty together. Golden chrysanthemum club,
phận sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
joyful club, practicing together, cultivating the
an vui cùng nhau tu ttin t cùng nhau tu
Bodhisattva mind together.  To protect the Three Jewels and spread the
t Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddha's teachings throughout the
tài Phật pháp rộng khắp thế
world, the golden chrysanthemums are wrapped around the color of
gian hoa cúc vàng quấn từ màu hoa của
liberation. The golden chrysanthemum club practices to seek
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
liberation and help everyone. The golden chrysanthemum
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
club, the joyful club, cultivating the mind and seeking liberation. The
lạc bộ Cúc vang câu lạc bộ an vui Tu Tâm
golden chrysanthemum club, the joyful club, the
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui
golden chrysanthemum club, the
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
joyful club [music], the offering club, and the
vui câu lạc bộ cúng và là những người
Buddhist practitioners at Ba
phật từ tu tại chùa Ba
V temple always together in love
V luôn cùng nhau tình tớ
to pray for
để cầu vô thương
boundless compassion. The
vô thương đa
golden chrysanthemums are wrapped around the same color, even if there is a pig, they will
hoa cúc vàng quấn từ dầu có heo cũng
not leave. The
không rời nghị hoa cúc vàng Thanh Cao
golden chrysanthemum club, the hundred-cultivation club, rich or poor,
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ trăm
even if there is difficulty, will not give
tu giầu có khó dầu có khó cũng không nan
up, will not give up. Even if it is difficult,
lòng cũng không nan lòng dầu C khó dầu C
even if it is hard, they will overcome it. The
kh cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt qua câu
golden chrysanthemum club, the
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
joyful club, practicing the Six Harmonies of Buddhism. One body, one mind, one mind, one mind, one mind, one realm, one practice. Five understandings, one liberation,
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục Hòa
six benefits, one
đồng tu năm Kiến Hòa Đồng Giải Sáu Lợi
where there is no doubt.  Where there is peace and joy,
quân ở đâu có lung hoa ở đó có an vui ở
there is liberation.
đâu tu lục hoàng ở đó có giải thoát
[Music]
[âm nhạc]
Chrysanthemum Club, Peaceful Club, Practicing Buddhist Dharma, Six Harmonies, Golden Chrysanthemum Club, Peaceful
câu lạc bổ cúc bằng câu lạc bộ an vui tu
Club,
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc vàng
Doing our duty together, Golden Chrysanthemum Club, Peaceful Club, Practicing
câu lạc bộ an vui cùng nhau làm phận sự
faith
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui
together.
cùng nhau tu tin t
[Music]
[âm nhạc]
Developing Bodhi Mind, Protecting the Three Jewels,
tình Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo
Spreading Buddhist Dharma throughout the
truyền tài Phật pháp rộng khắp thế
world, Golden Chrysanthemum, the color of liberation, Golden Chrysanthemum Club, Practicing for
gian hoa cúc vàng quânn tử màu hoa của
liberation, Helping everyone, Blessing Club, Peaceful Club, Cultivating the Mind, Seeking liberation, Golden Chrysanthemum Club,
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người
Peaceful Club,
vàng câu lạc bộ an vui câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum Club,
vàng câu lạc bộ an
[Music]
[âm nhạc]
Joyful Club, Offering and those who are
vui câu lạc bộ cúng và là những người
Buddhists practicing at Ba Vang Temple,
Phật từ tu tại chùa Ba
always together, loving each other
vang luôn cùng nhau tình
to pray for compassion,
tớ để cầu vô thương
always together, believing in
đa luôn cùng nhau ttin
compassion.
vô thương đ
[Music]
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Flower, entwined with wealth, even a pig cannot
hoa Khúc Vàng quấn từ giầu C heo cũng
leave the golden chrysanthemum flower, Noble and sorrowful,
không rời nhị hoa cúc vàng Thanh cao sầu
even a pig is not a
có heo cũng không phải
color, Golden Chrysanthemum Club, Hundred Cultivation Club, Wealthy and rich,
màu câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ trăm
even if difficult, it is not impossible, even if difficult, it is
tu giầu có khó dầu có khó cũng không nan
not impossible.  The oil field in area C
lng cũng không nan lng dầu có khu C kh
will also surpass the
cũng sẽ vượt qua cũng sẽ vượt qua câu
Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Practice of
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui tu
Buddhist Six Harmonies Club, the B Golden Chrysanthemum Club, the
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ B cúc vàng
Joyful Practice of Buddhist Six Harmonies Club,
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục
one body in harmony, two mouths in harmony, three minds in harmony,
Hòa một thân hòa đồng Trụ hai khẩu hòa
four precepts in harmony, five practices of Harmony, Understanding, Understanding, and
vô dananh ba ý hòa đồng duyệt bốn giới
Benefit. Where there are flowers, there is joy; where there is practice of Six Harmonies, there is liberation. The Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Practice of Buddhist Six Harmonies Club, the Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Practice Club, together doing our duty. The Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Practice Club, together cultivating faith.
phận sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
[Music]
[âm nhạc]
Developing Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, spreading
tình Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo
Buddhist Dharma throughout the
truyền tại Phật pháp rộng khắp thế
world. The noble golden chrysanthemum, the color of
gian hoa cúc vàng quânn tử màu hoa của
liberation. The Golden Chrysanthemum Club,
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
practicing to seek liberation, helping everyone. The
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
Golden Chrysanthemum Club, the Joyful Practice Club, cultivating the
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu Tâm
mind to seek liberation. The
cầu giải thoát câu lạc bộ cúc vàng câu
Golden Chrysanthemum Club, the
lạc bộ an vui câu lạc bộ cúc vàng câu
Joyful Club, the club of
lạc bộ An Vui
offerings and those who practice
câu lạc bộ cúng và là những người phật
Buddhism.  At Ba
tự tu tại chùa Ba
Vang Pagoda, we always pray together
vang luôn cùng nhau tình
for freedom from
tớ để cầu vô thương
suffering, we always pray together
đau luôn cùng nhau tình tớ
for
để
freedom from pain.
vô thương đ
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
K
K
I I
I I
l
l